Ruang tamu adalah ruangan paling sentral dari keseluruhan rumah. Sebab ruangan ini menjadi titik utama untuk menyambut datangnya tamu atau siapapun yang mampir ke rumah. Jika ruang tamu berantakan, tentu bisa membuat imej negatif bagi si pemilik rumah.  Masalahnya, tak semua ruang tamu memiliki ukuran yang luas. Ruang tamu yang kecil dengan barang-barang yang terlalu banyak bisa membuat ruangan nampak berantakan.  Dilansir dari Wayfair, Kamis (2/5), ada ide-ide dekorasi yang bisa membantu untuk menciptakan ruang tamu yang kecil lebih ramah dan nyaman. Sehingga membuat ruang tamu terasa lebih besar atau lebih luas dari yang sebenarnya.  Warna Netral  Gunakan nuansa warna netral. Warna-warna yang menenangkan nyaman dipandang. Lalu bisa memilih furnitur berwarna terang untuk membuat ruang tampak lebih besar.  Ruang Vertikal  Tambahkan detail visual pada dinding, baik itu dengan pajangan, rak, atau jendela. Pilihlah furnitur yang memanjang vertikal agar membuat ruang tamu terkesan luas.   Gunakan pajangan dinding vertikal untuk membuat ruangan lebih luas. (Beckwith Interiors) Komposisi  Pilih furnitur yang proporsional dengan ukuran ruangan. Sofa besar akan membuat ruang tamu lebih sempit sekalipun empuk.  Furnitur Multifungsi  Cobalah furnitur multifungsi. Gunakan barang-barang yang berfungsi ganda, seperti gunakan meja penyimpanan barang-barang sebagai meja kopi atau bisa berfungsi sebagai tempat duduk juga.  Cahaya Alami  Pertimbangkan cahaya alami. Pasang tirai tipis untuk menyaring warna lembut, alami. Atau gunakan cermin untuk memantulkan cahaya di sekitar ruangan.