Penyedia layanan dan teknologi global, Bosch, terus mengedukasi masyarakat di bidang teknologi internet of things (IoT). Indonesia dinilai cukup agresif bertransformasi menerapkan industri 4.0 yang sarat dengan teknologi. Kondisi ini diyakini akan membutuhkan kualitas SDM yang mumpuni dan paham dengan perkembangan teknologi.  Direktur PT Robert Bosch Automotive, Toto Suharto mengatakan saat ini jumlah pengguna internet di tanah air mencapai lebih dari 140 juta orang. “Indonesia diprediksi akan bertransformasi menjadi ekosistem bisnis IoT yang potensial dengan potensi pasar mencapai sekitar Rp 444 triliun pada 2022 mendatang,” ujarnya di Surabaya, Kamis (2/5).  Toto menegaskan, Bosch kini fokus pada pengembangan IoT dengan keberhasilan perusahaan memasarkan 52 juta produk secara global yang bisa diaktifkan melalui situs web (web-enabled). “Kami terus mengembangkan lini bisnis IoT karena potensinya besar. Untuk lebih memperkuat posisi Bosch di bidang IoT, kami berencana mengelar kompetisi pengembangan solusi IoT bertajuk Bosch IoT Hackathon 2019,” terangnya.  Kompetisi tersebut rencananya akan digelar pada Oktober 2019. Tujuannya, menumbuhkan kreativitas dan semangat inovasi di kalangan digital natives di Indonesia. Pesertanya diharapkan datang dari sejumlah profesi, mulai dari data scientist, hacker, IoT enthusiast, sampai developer.  Toto menuturkan, kompetisi berformat hackathon ini menantang sejumlah peserta untuk secara berkelompok saling berpacu menyusun dan mengembangkan ide sampai ke model bisnisnya, kemudian mempresentasikannya di hadapan tim juri.  “Nantinya Bosch IoT Hackathon 2019 akan menyatukan para digital natives untuk beradu ide di ranah IoT guna memecahkan problematika di Indonesia, terutama yang berkaitan dengan manufaktur pintar, mobilitas pintar, kota pintar, agrikultur pintar serta solusi IoT demi peningkatan kualitas lingkungan,” ucapnya.  Pihaknya berharap lewat event tersebut akan lahir produk atau layanan IoT yang orisinal dan khas bagi masyarakat Indonesia. Untuk menyosialisasikan kompetisi tersebut, Bosch menggelar rangkaian pelatihan (Bosch Class) dan temu wicara (Bosch Talk) di empat kota. Yakni Surabaya, Jakarta, Bandung dan Yogyakarta yang turut melibatkan pemerintah, akademisi, dan pelaku industri.  Selain untuk menggaet calon peserta hackathon, lewat rangkaian sosialisasi di berbagai kota itu Bosch juga berupaya memancing keingintahuan khalayak yang lebih luas terhadap IoT guna menumbuhkan kekritisan terhadap kondisi sekitar dan memupuk semangat berinovasi. Terutama di kalangan generasi muda.