Platform e-commerce Blibli mengklaim telah mencatatkan growth atau pertumbuhan transaksi sebanyak 2,5 kali lipat selama kuartal 1 (Q1) 2019. Tidak hanya mendapat lonjakan transaksi, Blibli.com juga mengumumkan Customer Satisfaction First sebagai strategi bisnisnya tahun ini.  “Pada kuartal pertama tahun 2019, Blibli mengalami peningkatan pada total pemesanan produk sebanyak 2,5 kali jika dibandingkan dengan periode yang sama tahun sebelumnya (YoY),” ungkap Chief Executive Officer Blibli.com Kusumo Martanto di Jakarta.  Lebih jauh, dia menyebut, kenaikan ini tidak terlepas dari perluasan jumlah produk sebanyak tiga kali lipat, juga penambahan merchant atau penjual hingga dua kali pada periode tersebut. “Selama hampir delapan tahun beroperasi, Blibli.com terus memperluas manfaat yang ditawarkan pada para pelanggan,” imbuh Kusumo.  Sementara untuk strategi Customer Satisfaction First, menurut Kusumo, hal tersebut karena melihat arah perkembangan bisnis dan industri e-commerce Indonesia. Blibli memutuskan untuk menyinergikan manfaat-manfaat yang dahulu berdiri terpisah ke dalam satu strategi komprehensif, yaitu Customer Satisfaction First.  Adapun strategi Customer Satisfaction First disebut mengintegrasikan enam manfaat yang selama ini Blibli telah berikan pada pelanggan ke dalam satu strategi yang menyeluruh. Keenam manfaat tersebut adalah biaya pengiriman gratis, pengiriman cepat, 100 persen barang asli, layanan konsumen 24 jam selama 7 hari (24/7 Customer Care), pembayaran aman, dan jaminan 15 hari pengembalian barang.  Blibli juga mengaku berkomitmen untuk mendukung perkembangan Usaha Mikro Kecil dan Menengah (UMKM) di Indonesia dengan mengurasi jumlah UMKM di platform mereka. Hasil yang terlihat, Blibli menyebut memiliki pertumbuhan jumlah produk UMKM sebanyak enam kali dan jumlah merchant UMKM sebesar dua kali selama kuartal pertama 2019, jika dibandingkan dengan periode sama tahun sebelumnya.  Blibli juga telah menjalin berbagai kemitraan strategis selama kuartal pertama. Pada April, Blibli.com bermitra dengan Go-Pay untuk memungkinkan pelanggan membayar menggunakan layanan pembayaran elektronik tersebut. Blibli.com juga memperluas kemitraan online to offline (O2O), sebuah pendekatan yang membaurkan saluran online dan toko fisik, melalui program Blibli InStore serta Click and Collect.  Terakhir, mereka menyebut sedang mengembangkan fitur-fitur yang menggunakan artificial intelligence (AI) dan augmented reality (AR) karena kedua teknologi ini akan semakin meningkatkan pengalaman berbelanja. Hal tersebut dikatakan sejalan dengan komitmen terhadap kepuasan pelanggan.