Platform kuis Kuismilioner.com turut memeriahkan HUT Taman Mini Indonesia Indah (TMII) ke-44. Pada perayaan tersebut, program kuis spesial bernuansa edukasi disajikan secara live selama tiga hari, yakni sejak 19 hingga 21 April 2019 dan bertempat di Gedung Sasana Kriya, TMII.  Dalam keterangan tertulinya, Kuismilioner.com menyebut bahwa live quis special HUT TMII ke-44 berisikan konten seputar hal-hal yang bisa ditemui di TMII. Kuis spesial ini terdiri dari lima kategori, yakni kuis HUT ke-44 TMII, kuis jelajah Anjungan Bengkulu, kuis jelajah Museum Indonesia, kuis Wahana Rekreasi TMII, dan kuis Budaya Nusantara.  Khusus kategori kuis jelajah anjungan, kali ini fokus pada konten dari anjungan Bengkulu, sehingga materi kuis banyak berfokus pada kebudayaan asal Bengkulu. Kuis yang tersaji secara digital ini berjumlah 12 soal pada setiap kategorinya. Bentuk kuis berupa pilihan ganda.  Pemenang yang berhak mendapatkan hadiah langsung berupa sejumlah voucher wahana dari TMII serta handphone dan berbagai hadiah hiburan dari Kuismilioner wajib mengumpulkan point sebanyak 150 hingga 200 point.  Prakteknya dengan mengakses situs Kuismilioner.com dan mengikuti kategori kuis spesial HUT TMII ke-44 yang tersaji, setelah sebelumnya melakukan registrasi member secara gratis. Ratusan pengunjung pun dikatakan rela antre mengikuti berbagai materi kuis yang disajikan tersebut.  Founder sekaligus CEO Kuismilioner.com Albert Sulistio mengungkapkan, TMII adalah salah satu simbol Indonesia yang mewakili banyak budaya di Indonesia. Dengan kerja sama ini, Kuismilioner.com ingin ikut berperan dalam melestarikan budaya Indonesia dengan cara membuat kuis yang bertemakan budaya Indonesia.  “Kami dari Kuismilioner tentunya senang sekali melihat antusiasme pengunjung di TMII. Selama tiga hari Kuismilioner dikunjungi banyak pengunjung yang tertarik mengikuti kuis bertema budaya Indonesia. Dengan melihat hasil kerja sama ini, kami akan terus mencoba membuat kuis-kuis bertemakan Indonesia lainnya. Juga mengadakan kerja sama-kerja sama lainnya,” ungkap Albert Sulistio.  Salah seorang pengunjung booth yang juga mengikuti live kuis, Restu mengaku mendapat tambahan wawasan dengan kuis yang disajikan Kuismilioner.com. Bahkan dia yang mengenal dan sering beraktivitas di TMII melihat ajang live kuis ini juga perlu dibuatkan kelanjutannya termasuk di berbagai wahana dan anjungan yang ada di TMII.  “Saya baru mengetahui di HUT TMII yang ke-44 ada live kuis seperti ini, berkesan banget karena menambah wawasan secara detail jadi harapannya ada lagi yah kerja sama dengan TMII,“ katanya Restu kepada tim Kuismilioner.