Kunjungan turis mancanegara masih stabil di tengah hantaman tiket mahal maskapai penerbangan. Badan Pusat Statistik (BPS) mencatat jumlah kunjungan wisatawan mancanegara (wisman) ke Indonesia tercatat sebesar 1,36 juta orang sepanjang Maret 2019. Angka tersebut mengalami kenaikan sebesar 5,90 persen dibandingkan bulan sebelumnya yakni 1,27 juta.  “Maret selalu lebih tinggi dibandingkan Februari. Karena jumlah harinya (Maret) lebih banyak,” kata Suhariyanto di Kantor Pusat BPS, Jakarta, Kamis (2/5).  Jumlah kunjungan wisman sepanjang  Maret 2019  dibanding Maret 2018 mengalami penurunan 1,82 persen. Namun, secara kumulatif atau pada Januari hingga Maret 2019, jumlah wisman ke Indonesia mencapai 3,82 juta kunjungan, naik 4,28 persen dibandingkan dengan jumlah kunjungan wisman pada periode yang sama tahun 2018 yang berjumlah 3,66 juta kunjungan.  “Jumlah kunjungan wisman  melalui pintu masuk udara sebanyak 2,20 juta kunjungan, pintu masuk laut 1,04 juta kunjungan dan pintu masuk darat 571,32 ribu kunjungan,” terangnya.  Sementara itu, Tingkat Penghunian Kamar (TPK) hotel klasifikasi bintang di Indonesia pada Maret 2019 mencapai rata-rata 52,89 persen atau turun 4,21 poin dibandingkan TPK Februari 2018 yang tercatat sebesar 57,10 persen.  Namun, jika dibandingkan TPK Februari 2019, TPK hotel klasifikasi bintang pada Maret 2019 mengalami kenaikan sebesar 0,45 poin.