Oorth berhasil meraih lonjakan unduhan dalam beberapa hari terakhir. Aplikasi bikinan startup asal Solo, Jawa Tengah (Jateng), itu sendiri memang belakangan tengah menjadi pembicaraan publik.  Dalam keterangan resminya kepada JawaPos.com, Oorth mengaku berhasil duduk di urutan sepuluh besar sebagai aplikasi trending di Google Play Store pada kategori Social Apps terhitung pada Senin (22/4) kemarin. Dari keterangan yang diperoleh, dalam kurun waktu tiga hari terkahir, terjadi lonjakan terhadap aplikasi Oorth. “Jumlah downloader Oorth di Playstore seketika mengalami peningkatan yang cukup signifikan dan diiringi dengan meningkatnya pengguna baru yang melakukan registrasi di aplikasi Oorth,” jelas pihak Oorth.  Oorth sendiri merupakan sebuah aplikasi multifungsi yang siap memberi kemudahan bagi seluruh pengguna. Fitur utamanya, di antaranya, Chat, Komunitas, Jualan (Marketplace), PPOB, Solidarity, Siap Bantu, Skypay, dan tentunya Media Sosial. Oorth dikatakan hadir dengan memberi nuansa baru bagi pengguna dalam menggunakan aplikasi media sosial.  Aplikasi Oorth Oorth menduduki posisi sepuluh besar trending Google Play Store kategori sosial. (Screenshot) Dengan berbagi fitur yang disediakan, pengguna bisa melakukan komunikasi dengan lebih maksimal, sehingga masalah jarak dan waktu dapat teratasi. Oorth juga menawarkan inovasi kepada penggunanya untuk bisa memberdayakan komunitas secara online dengan beragam menu yang disediakan. Selain itu, Oorth mengajak pengguna untuk menyebarkan kebaikan kepada orang lain dengan fitur Donasi.  Pengguna Oorth bisa dengan mudah memberikan bantuan dengan berdonasi di objek penggalangan dana yang membutuhkan bantuan, seperti bidang pendidikan, pembangunan rumah ibadah, dan bidang sosial lainnya. Bantuan yang terkumpul nantinya akan disalurkan untuk membantu meringankan beban saudara kita yang membutuhkan.  Selain itu, Oorth juga menyediakan fitur untuk pembayaran zakat. Pengguna bisa melakukan pembayaran zakat, sedekah, atau infaq menggunakan aplikasi Oorth yang telah menjadi partner resmi lembaga zakat terpercaya, seperti Rumah Yatim dan Baznas. Pengguna Oorth bisa saling memberi bantuan dan berbagi kebahagiaan kepada sesama, kapan saja, dan di mana saja.  “Dengan berhasil menembus urutan 10 besar trending di Google Play Store, Oorth berhasil membuat prestasi dengan mengalahkan banyak aplikasi sejenis dari berbagai negara. Hal ini menjadi kebanggaan untuk Indonesia karena salah satu karya anak bangsa berhasil meraih popularitas di mata dunia internasional. Dukung terus Oorth sebagai aplikasi kebanggaan Indonesia,” pungkas pihak Oorth.