PSIM Jogjakarta mengagendakan uji coba kembali jelang Liga 2 2019. Setelah melawan Persipura Jayapura di Stadion Gemilang, Magelang, Rabu (1/5) Laskar Mataram – julukan PSIM Jogja, berencana mejajal kekuatan tim Liga 1, Bali United.  ”Saya sedang menjalin komunikasi dengan Pieter Tanuri (pemilik Bali United, Red). Kalau jadi kami harus ke Bali,” jelas CEO PT PSIM Jaya, Bambang Susanto, seperti dilansir Radar Jogja (Jawa Pos Group).  Manajemen PSIM memang harus bergerak cepat untuk bisa mengatur jadwal uji coba dengan tim-tim asal Liga 1. Sebab, sesuai jadwal yang dikeluarkan PT Liga Indonesia Baru (LIB) roda kompetisi Liga 1 akan dimulai 15 Mei mendatang. Belum lagi, beberapa hari ke depan memasuki bulan puasa.  ”Kalau mereka yang ke Jogja tidak memungkinkan karena jadwal liga sangat mepet,” imbuhnya.  Keinginan menjajal kemampuan klub-klub Liga 1 berasal dari pelatih Vladimir Vujovic. Dengan melawan klub level lebih tinggi, diharapkan para pemain termotivasi untuk menunjukkan segenap kemampuan. “Kalau lawan tim yang secara level di bawah akan kesulitan evaluasinya. Kami ingin bermain dengan tim yang ada di atas,” jelasnya.  Sejatinya, PSIM Jogja ingin menggelar uji coba di Jogjakarta. Namun sejauh ini, pihak manajemen kesulitan mencari vanue. Apalagi Stadion Mandala Krida masih belum dapat digunakan. Sedangkan Stadion Sultan Agung terganjal perizinan oleh Pemkab Bantul akibat insiden kericuhan melawan PS Tira Persikabo di Piala Indonesia akhir tahun lalu.  ”Kami akan negosiasi. Semoga izin uji coba bisa digelar di Jogjakarta,” harapnya.