Samsung Galaxy Fold belakangan ini dikabarkan memiliki masalah di layar. Hal ini berdasarkan laporan beberapa jurnalis teknologi saat me-review smartphone tersebut. Kini, seseorang kedapatan membongkar habis smartphone ultramewah Samsung Galaxy Fold dan menampakkan jeroan di balik casing-nya.  Sebagaimana JawaPos.com lansir dari GSMArena, Senin (22/4), soal Galaxy Fold yang dibongkar hingga tampak jeroannya diunggah pertama kali di media sosial Tiongkok, Weibo. Warganet di Weibo kebanyakan terkejut melihat perangkat tersebut dikupas habis dan mengetahui bagaimana mekanisme gerak di balik smartphone lipat itu.   Samsung Galaxy Fold yang dibongkar habis. (GSMArena/Weibo) Seperti bisa dilihat pada gambar, tampak sekali smartphone menggunakan engsel dengan mekanisme rumit yang terdiri dari lima bagian. Tujuannya adalah membuka lipatan layar dan menjaganya tetap rata saat ponsel terbuka dan melipatnya kembali ketika pengguna menutupnya.  Tampak juga mekanisme roda gigi yang mengingatkan kita pada jam tangan mekanik. Engsel ini kabarnya didesain ulang beberapa kali selama proses pengembangan.   Samsung Galaxy Fold yang dibongkar habis. (GSMArena/Weibo) Orang yang membongkar Galaxy Fold dan mem-posting foto-foto di Weibo melaporkan bahwa engsel bergantung pada penyelarasan yang sangat tepat (sangat menyulitkan proses perakitan). Jika komponen tidak selaras, engsel yang kuat itu justru dapat merusak layar.  Bagaimana pun, layar lipat yang berukuran besar itu ternyata cukup mudah untuk dilepas. Komponennya lembut seperti karet. Sementara layar yang berada di luar atau layar eksternal kecil dikatakan mudah rusak. Layar tersebut hancur selama pembongkaran.   Samsung Galaxy Fold yang dibongkar habis. (GSMArena/Weibo) Dua bagian dari Samsung Galaxy Fold dihubungkan oleh sepasang kabel pita. Anehnya, kedua baterai ini memiliki bentuk yang berbeda. Tidak jelas apakah kapasitas mereka identik (labelnya bertuliskan ‘TBD mAh, TBD Wh’). Untuk komponen lain Samsung Galaxy Fold yang dibongkar itu tampak juga kamera utama berjumlah tiga buah dan kamera selfie.