Avnos menjadi startup cyber security global pertama yang memindahkan kantor pusatnya di Asia Pasifik dari Singapura ke Indonesia. Dengan pendanaan seri A senilai USD 10 juta yang didapat dari berbagai investor strategis di Indonesia, salah satu fokus awal Avnos adalah meningkatkan investasi sekaligus mengembangkan pusat riset (R&D) di Jakarta.  “Avnos sebagai startup software enterprise sangat antusias menjadi bagian dari komunitas startup Indonesia yang sedang berkembang, dan pemindahan kantor pusat Asia Pasifik ke Indonesia memiliki andil besar dalam mencapai visi besar kami untuk pasar Asia Pasifik,” kata CEO & Co-Founder Avnos, Ivan Goh, baru-baru ini.  Pemindahan kantor pusat dari Singapura ke Indonesia ini diikuti dengan penambahan jumlah SDM ahli dalam negeri dari 25 orang menjadi 70 orang hingga penghujung 2020. Ini menjadikan Avnos sebagai perusahaan dengan tenaga kerja terbanyak untuk vendor cyber security di Indonesia.  Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia (Kominfo) merupakan salah satu pengguna Avnos. Dirjen Aplikasi Informatika Kominfo Samuel Abrijani Pangerapan berharap, adanya R&D Avnos di Indonesia akan membuat lebih banyak talenta engineer di Indonesia yang mampu mendalami deep tech.