 modal yang terbatas. Sehingga sekarang siapa saja bisa memiliki bisnis es kopi susu kekinian yang sedang ngehits. Ini karena modalnya sangat terjangkau,” kata Marketing Manager ‘Nyopee’, Riskha kepada JawaPos.com, Sabtu (4/5).  Dan menyambut bulan suci Ramadan, ada promo 3 paket kemitraan Nyopee, salah satunya yaitu Paket Kaya yang harga awalnya Rp 10 juta, didiskon menjadi Rp 5,9 juta. Kemudian, Paket Tajir dari harga awal Rp 11 juta, menjadi Rp 6,9 juta. Terakhir, Paket Juragan dari harga awal Rp 14 juta, menjadi Rp 9,9 juta.  “Promo ini hanya berlangsung selama Ramadan. Setelah itu maka akan kembali menjadi harga normal,” jelas Riskha.