PSS Sleman berencana melakoni laga uji coba melawan Persebaya di Stadion Gelora Bung Tomo (GBT) pada Selasa (7/5) mendatang. Itu sebagai persiapan jelang digulirkannya Liga 1 2019.  Manajer PSS, Retno Sukmawati menjelaskan awalnya Bagus Nirwanto dkk akan menjalani laga uji coba melawan Persipura Jayapura. Namun, dengan alasan tertentu laga persahabatan tersebut dibatalkan. “Kami akan berangkat ke Surabaya pada Minggu (5/5),” beber Retno seperti dilansir Radar Jogja (Jawa os Group).  Menurut Retno, laga melawan Persebaya merupakan keinginan dari pelatih Seto Nurdiyantara. Juru racik asal Kalasan tersebut menginginkan uji coba tandang sebelum kompetisi dimulai. Gayung pun bersambut, skuad asuhan Djadjang Nurdjaman itu pun menyanggupi tawaran PSS. Apalagi, selama ini kedua klub terbilang kerap melakukan uji coba. Persebaya pernah mengundang PSS dalam laga celebration game.  Seto mengatakan, laga uji coba tandang sangat penting untuk mengasah mentalitas para pemainnya. Apalagi, berkompetisi di Liga 1 perjalanan laga tandang akan sangat panjang dan diperlukan mentalitas yang kuat dari para pemain. “Kami inginkan evaluasi sebelum kompetisi dimulai. Kami juga harus terbiasa bermain di bawah tekanan pendukung lawan,” jelasnya.  Sebelumnya, dari dua laga uji coba di kandang, skuad Super Elja meraih hasil cukup positif. Saat melawan Badak Lampug FC, Super Elja bermain imbang. Dua hari berselang, Dave Mustaine dkk unggul tipis 1-0 atas PSIS Semarang.