Fasilitas kesehatan Rumah Bersalin di Puskesmas Kelurahan Kalibaru, Kecamatan Cilincing, sejak Kamis (2/5), sudah siap melayani warga. Apalagi, lokasinya sangat strategis yaitu berada ditengah lingkungan padat penduduk.  Wali Kota Jakarta Utara, Syamsuddin Lologau meresmikan rumah bersalin itu. Dia berharap pelayanan pemerintah untuk masyarakat Kalibaru bisa lebih baik lagi. “Kita usahakan semua Puskesmas Kelurahan harus ada rumah bersalinnya agar lebih dekat dengan pemukiman warga setempat,” ungkap Syamsuddin.  Hadirnya rumah bersalin diharapkan mampu menyelesaikan permasalahan proses persalinan masyarakat Kalibaru. Tadi dilaporkan bahwa jumlah ibu yang melahirkan di Kalibaru sekitar 300 orang per bulan,” tambah Syamsuddin.  Pembangunan Rumah Bersalin Puskesmas Kelurahan Kalibaru rampung dikerjakan pada tahun 2018. Saat ini, baru memiliki 5 tempat tidur dan diharapkan fasilitasnya akan terus bertambah sehingga mampu mengakomodir kebutuhan masyarakat.  Ia berpesan kepada jajaran Puskesmas Kelurahan Kalibaru untuk terus memberikan pelayanan kesehatan terbaik bagi masyarakat. “Datang ke puskesmas dalam kondisi sakit dan saat pulang pasien bisa tersenyum karena sudah sehat dan puas dengan layanan kesehatan yang diberikan. Kalau sudah seperti itu berarti kita telah berhasil memberikan pelayanan terbaik untuk masyarakat,” terangnya.  Selain itu, ia juga menghimbau kepada petugas dan warga sekitar untuk selalu menjaga kebersihan di area Rumah Bersalin Puskesmas Kelurahan Kalibaru. “Kebersihannya harus selalu terjaga,” pungkasnya.