Perusahaan pelayaran nasional PT Salam Pacific Indonesia Lines (SPIL) menggaet Go-Pay dalam pengembangan rewarding program kepada pelanggannya. SPIL meluncurkan mySPIL Points sebagai bagian dari apresiasi yang diberikan kepada para relasi yang setia dan konsisten menggunakan mySPIL dalam melakukan semua transaksinya.  GM Commercial PT SPIL Jimmy Liesensia, mengatakan pihaknya melihat perkembangan saat ini bahwa masyarakat tidak dapat lepas dari penggunaan smartphone dalam kehidupan sehari-hari untuk melakukan semua aktivitasnya. Pilihan kerja sama dengan Go-Pay karena aplikasi online ini begitu lekat dengan masyarakat.  “Harapannya, relasi SPIL dapat semakin memanfaatkan keuntungan dan kemudahan dalam menggunakan poin yang telah mereka peroleh. mySPIL Points yang telah dikumpulkan dapat ditukarkan menjadi saldo Go-Pay yang dapat digunakan untuk membayar makanan, membeli voucher PLN, membeli pulsa, dan berbagai macam kebutuhan lainnya,” ujar Jimmy.  Proses mendapatkan poin didapat dari setiap tahapan yang dilakukan mulai dari membuat booking, membuat e-SI, e-BL, dan melakukan pembayaran melalui Virtual Account.  Keuntungan lain yang diberikan adalah admin dari pemilik account mySPIL akan menerima poin sebesar 50% dari setiap transaksi yang dilakukan di setiap tahapan sehingga semakin tinggi tingkat penggunaannya akan semakin banyak pula poin yang dikumpulkan untuk bisa ditukarkan menjadi saldo Go-Pay.  Chandra Satar, Head of Payment Solutions Ecosystem Go-Pay menyambut baik inisiatif kolaborasi ini. “Go-Pay membangun ekosistem pembayaran digital yang kuat. Kolaborasi telah menjadi salah satu strategi utama kami dalam mendorong pertumbuhan Go-Pay sebagai alat pembayaran nontunai terdepan di Indonesia. Kami pun berharap bahwa dengan kolaborasi ini, manfaat pembayaran digital dapat dirasakan oleh lebih banyak orang.”  mySPIL Points ini sudah dapat digunakan mulai 23 April 2019 dengan memperbaharui aplikasi mySPIL pada smartphone yang dapat di unduh melalui Google Playstore maupun App store untuk pengguna iPhone.