Ericsson baru-baru ini memamerkan platform 5G generasi terbarunya bertajuk ‘Barcelona Unboxed’ yang diadakan di Jakarta. Penyedia teknologi informasi dan komunikasi global ini sedang mengembangkan platform 5G dengan sejumlah penambahan portofolio baru di seluruh area inti, akses radio dan transportasi, serta orkestrasi layanan.  Portofolio baru tersebut diklaim bakal membuat platform lebih dinamis dan fleksibel, juga memungkinkan penyedia layanan untuk mengembangkan jaringan mereka dan menyebarkan 5G secara bertahap. Portofolio yang luas dari platform 5G Ericsson semakin diperkuat dengan berbagai peluncuran produk sebagai tambahan dari konsep yang sebelumnya telah diperkenalkan Ericsson.  Berawal dari fokus perusahaan terhadap Internet of Things (IoT), platform 5G Ericsson saat ini dikatakan merupakan platform terlengkap untuk penerapan layanan broadband seluler lanjutan. Termasuk jaringan telepon tetap nirkabel atau yang banyak dikenal sebagai Fixed Wireless Access (FWA).  Executive Vice President and Head of Business Area Networks, Ericsson, Fredrik Jejdling mengatakan, Ericsson memiliki portofolio bagi para penyedia layanan untuk mengaktifkan 5G. “Saat ini kami telah meluncurkan jaringan 5G komersial di Amerika Serikat (AS), Eropa, Asia, dan Australia. Kami akan terus mengembangkan portofolio kami untuk memudahkan hidup pelanggan, memungkinkan mereka mengelola pertumbuhan lalu lintas data yang terus meningkat, menyederhanakan operasi, dan menjaga pendapatan dari 5G,” katanya dalam keterangan resminya kepada JawaPos.com.  Head of Ericsson Indonesia Jerry Soper menambahkan, Ericsson adalah perusahaan pertama yang membawa dan memperkenalkan 2G, 3G, dan 4G ke Indonesia serta melakukan uji coba 5G. “Dengan 18 kontrak 5G telah diumumkan, kami telah mengirimkan tiga juta perangkat radio 5G-Ready ke pelanggan kami di seluruh dunia,” ujarnya dalam kesempatan yang sama.  Menurutnya, bagi Indonesia, operator dapat memperoleh manfaat dengan tambahan pendapatan 30 persen dari peluang pasar yang mendukung 5G pada 2026, yakni sekira USD 6 miliar pendapatan tambahan. “Di Ericsson, kami tetap berkomitmen untuk membantu pelanggan kami memastikan bahwa jaringan 4G mereka sudah sesuai, sekaligus memungkinkan mereka untuk bermigrasi ke 5G dengan lancar,” imbuh Jerry.  Untuk memastikan evolusi menuju 5G yang mulus bagi para penyedia layanan, Ericsson mengaku telah mengembangkan portofolio Cloud Core dengan tujuh produk baru yang mendukung 5G Standalone dan Non-Standalone, serta generasi sebelumnya untuk memastikan kelangsungan layanan yang mulus. Solusi Dual-mode 5G Cloud Core yang dirancang untuk cloud-computing dapat digunakan untuk manajemen kapasitas otomatis, juga operasi yang efisien dan kuat.  Hal tersebut dikatakan bakal memberikan taraf pengguna berkinerja tinggi untuk mengatasi kebutuhan penggunaan 5G. Termasuk Aplication Programming Interface (API) terbuka untuk inovasi kemampuan 5G seperti network slicing dan edge computing.  Selain itu, pihak Ericsson juga menyebut solusi mereka akan memberikan transportasi layanan 5G di mana pun. Dengan penyebaran awal 5G yang berlangsung di daerah perkotaan yang padat, langkah selanjutnya adalah meningkatkan kinerja 4G dan membangun cakupan 5G di luar kota.  Untuk ini, Ericsson meningkatkan kapasitas portofolio gelombang mikronya dan menambahkan MINI-LINK 6200 baru dari solusi Long Haul 5G-ready yang mendukung kapasitas hingga 10 Gbps. Perusahaan ini juga memperluas portofolio router dan fronthaul untuk menawarkan solusi fleksibel dan modular bagi penyedia layanan yang sesuai dengan kebutuhan penyebaran mereka.  Selain dua hal di atas, lainnya yang dipamerkan Ericsson adalah solusi radio baru dan virtual Radio Access Network (vRAN). Munculnya sorotan mengenai 5G tidak hanya tentang kebutuhan untuk pita (band) frekuensi baru, tetapi juga untuk pembangunan situs yang dioptimalkan serta kemampuan yang lebih besar untuk menambah kapasitas radio.  Ericsson mengatasi hal tersebut dengan meluncurkan sembilan radio dual band baru, triple band, dan radio Massive MIMO dengan performa tinggi. Ericsson sendiri diketahui mencapai tonggak penting dengan virtualisasi perangkat lunak 5G NR yang mengelola aliran lalu lintas data untuk sejumlah besar pengguna.