Google berencana memblokir login di browser bawaan perangkat atau browser pihak ketiga. Hal tersebut dikatakan untuk mengurangi risiko peretasan man-in-the-middle (MITM).  Dalam blog resminya, Google menjelaskan aplikasi pada perangkat seluler seperti Facebook, Instagram, dan sebagainya, hadir dengan browser bawaan mereka sendiri. Idenya adalah ini akan membantu pengguna tetap menggunakan aplikasi mereka bahkan ketika mereka telah mengklik sebuah tautan. Namun, masalah dengan browser tertanam di luar milik Google dinilai dapat dieksploitasi dan digunakan dengan serangan MITM.  Google mengetahui hal tersebut dan perusahaan akan memblokir login dari browser yang disematkan. “MITM memotong komunikasi antara pengguna dan Google secara real-time untuk mengumpulkan kredensial pengguna (termasuk faktor kedua dalam beberapa kasus) dan masuk,” katanya.  “Karena kami tidak dapat membedakan antara masuk yang sah dan serangan MITM pada platform ini, kami akan memblokir proses masuk dari kerangka kerja peramban tertanam mulai Juni,” imbuh Google.  Sebagai informasi, bagi mereka yang tidak terbiasa dengan serangan MITM, pada dasarnya, di situlah celah peretas untuk mencuri kredensial user ketika user memasukkannya. Ini biasanya ditemukan dalam email phishing. Pengguna seolah menerima email yang dikira berasal dari bank misalnya. Padahal email itu bukan dari bank aslinya. Ketika user mengklik tautan ke situs web (yang terlihat sah) dan memasukkan kredensial, hal inilah yang rawan dicuri.  Perubahan Google ini merupakan kabar baik bagi pengguna yang mungkin merasa sedikit ragu untuk masuk ke akun Google mereka melalui peramban yang disematkan. Sebab, seperti sudah disinggung di atas, browser bawaan dapat dieksploitasi dan digunakan dengan serangan MITM.