Panggung perfilman dunia kembali kehilangan aktor yang telah mendedikasikan hidupnya untuk berakting. Peter Mayhew, yang dikenal dunia sebagai Wookiee Chewbacca dalam film Star Wars telah meninggal pada usia 74 tahun.  Seperti dilansir dari Hollywood Reporter, Jumat (3/5), Peter meninggal dalam pelukan hangat keluarga di rumahnya pada 30 April 2019 di Texas Utara. Seperti yang dikatakan pihka keluarga lewat akun resmi Twitter sang aktor.  “Keluarga Peter Mayhew, dengan cinta dan kesedihan yang mendalam, menyesal berbagi berita bahwa Peter telah meninggal dunia. Dia meninggalkan kami pada 30 April 2019 malam bersama keluarganya di sisinya di rumahnya di Texas Utara,” cuit keluarga Peter.  Info dan privasi Iklan Twitter Peter memang dikabarkan tengah sakit. Meski tak dijelaskan sakit yang diderita Peter, namun ia sempat menjalani operasi tulang belakang pada Juli untuk meningkatkan mobilitasnya.  Pria kelahiran London ini telah menghidupkan Chewbacca di sepanjang film Star Wars. Sebut saja Star Wars (1977), The Empire Strikes Back (1980), Return of the Jedi (1983), Revenge of the Sith (2005), dan The Force Awakens (2015).  Sedangkan dilansir dari People, Jumat (3/5), kepergian Peter Mayhew diiringi dengan berbagai ucapan belasungkawa dari para aktor dunia. Khususnya para pemain Star Wars yang menunjukkan apresiasinya terhadap dedikasi Peter.  “Dia adalah raksasa yang paling lembut. Pria besar dengan hati yang lebih besar yang tidak pernah gagal membuatku tersenyum, teman setia yang sangat kucintai. Aku bersyukur atas ingatandan saya merasa bersukur bisa mengenalnya. Terima kasih Pete,” tulis Mark Hamill dalam Twiter-nya.   Peter Mayhew sempat menjalani operasi tulang belakang pada Juli. (Star Wars) Sedangkan Horrison Ford mengatakan Peter adalah orang yang baik, lembut, dan memiliki martabat serta karakter mulia. Kepribadian yang menempel pada diri Peter, berhasil ia tunjukan ke dalam Chewbacca.  Horrison dan Peter telah bekerja sama lebih dari 30 tahun. Ia tahu kalau Peter menginvestasikan jiwanya dalam karakter dan memberikan kepuasaan yang besar bagi penonton film Star Wars.  “Saya dan jutaan orang lain tidak akan pernah melupakan Peter dan apa yang dia berikan kepada kita semua. My thoughts are with his dear wife Angie and his children. Rest easy, my dear friend,” ujar Horrison pada Hollywood Reporter.  Sementara itu, J.J. Abrams, yang mengarahkan Peter Mayhew di film The Force Awakens, juga membagikan pesan di Twitter. “Peter adalah pria terindah … baik hati dan sabar, mendukung dan berhati besar hati. Seorang kekasih yang harus bekerja sama dan sudah sangat dirindukan,” tulisnya.