Bulan Mei 2019 menjadi bulan yang indah bagi sebagian orang. Terutama bagi mereka yang memiliki zodiak tertentu sesuai ilmu astrologi. Di negara 4 musim, saat ini sudah memasuki musim semi di mana bunga sedang bermekaran.  Perasaan bahagia itu juga yang dirasakan 3 zodiak yaitu Taurus, Virgo, dan Capricorn seperti dilansir dari Elite Daily, Sabtu (4/5). Ketiganya sedang berbahagia baik dalam hal karir, keuangan, maupun asmara. Kebahagiaan itu dipengaruhi oleh semesta dan perputaran rasi bintang.  Taurus Energi matahari membuat Taurus lebih bersemangat menapaki bulan Mei ini. Taurus menyukai semua rutinitas yang membuatnya tetap bergerak. Segala yang dilakukan Taurus akan berjalan lancar bulan ini.  Keberuntungan akan datang dengan sendirinya karena Taurus sudah melewati segala prosesnya. Taurus juga mendapatkan pujian karena sanggup melakukan perubahan.  Virgo Musim baru di bulan Mei bagi Virgo membuatnya beruntung dalam hal pendidikan dan keluarga. Virgo merasa lebih optimis dalam melangkah setelah dalam beberapa bulan terakhir cukup sulit menghadapi tantangan.  Ada begitu banyak peluang yang baik bulan ini untuk tidak dilewatkan. Ingat, alam semesta mendukung, jadi jangan takut untuk mengikuti insting.  Capricorn Beberapa bulan terakhir memang bukan jalan yang mulus bagi Capricorn. Giliran bulan Mei adalah saat yang tepat bagi Capricorn merayakan keberhasilan. Raihlah kesuksesan.  Capricorn akan melewati bulan Mei dengan sukacita, romansa, dan kreativitas yang ekspresif bulan ini. Tersenyumlah atas berkah dan rezeki yang didapatkan bulan ini. Sebab peluang bagus akan melimpah untuk Capricorn di bulan Mei.