XL Axiata mengklaim kini sekolah di sepanjang Pantai Utara (Pantura) dari Jawa Barat, Jawa Tengah, hingga Jawa Timur pada dapat menikmati internet cepat. Hal tersebut dikatakan lantaran XL Axiata baru saja menggulirkan donasi kuota ke 220 sekolah di wilayah tersebut.  Direktur Corp Strategy and Bussiness Development XL Axiata, Abhijit Navalekar mengatakan, fasilitas akses internet cepat sangat dibutuhkan oleh dunia pendidikan, terutama sekolah-sekolah di semua tingkatan, baik di perkotaan maupun di pelosok-pelosok daerah. ” Kini semakin banyak materi pelajaran dan juga metode pengajaran yang membutuhkan sarana pendukung akses internet,” katanya dalam keterangan tertulis kepada JawaPos.com, Sabtu (27/4).  Adapun sekolah yang mendapat donasi internet cepat XL Axiata antara lain berada di Kota Surabaya sebanyak 24 sekolah dan Kabupaten Bangkalan sebanyak 15 sekolah, Pamekasan, Sumenep dan Sampang 61 sekolah,Kota Cirebon sebanyak 20 sekolah, Kota Pekalongan sebanyak 30 sekolah, Kota Tegal sebanyak 20 sekolah, Kabupaten Kendal sebanyak 20 sekolah, Kota Semarang sebanyak 10 sekolah, dan Kabupaten Kudus sebanyak 20 sekolah. Sementara rangkaian penyerahan donasi dilangsungkan di Surabaya.  Sementara itu, sejak diluncurkan pada tahun Agustus 2017 lalu, XL Axiata mengaku program Gerakan Donasi Kuota telah menyalurkan fasilitas akses internet cepat ke tidak kurang dari 1.500 sekolah di lebih dari 110 kota kabupaten dan 21 provinsi. Sebanyak lebih dari 400 ribu siswa telah mendapatkan manfaat dari program donasi ini, termasuk mereka yang bersekolah di pelosok daerah.  Tahun ini, mereka juga berharap bisa terus memperluas jangkauan donasi hingga mencapai 2.000 sekolah. Selain itu, XL Axiata juga mulai menyalurkan donasi untuk komunitas pendidikan yang dikelola masyarakat.  Gerakan Donasi Kuota memfasilitasi sebagian besar sekolah yang berada di dalam area jangkauan layanan data miliknya, baik 3G maupun 4G LTE. Mekanisme penyaluran kuota donasi akan dilakukan dengan menyertakan perangkat mobile broadband atau router XL Home sehingga bisa dibagikan secara simultan ke 32 perangkat smartphone atau laptop yang digunakan para siswa dan pengajar. Termasuk dalam paket donasi ini adalah akses internet selama 1 tahun sejak diberikan.  Mekanisme ini sekaligus untuk memastikan donasi bisa dimanfaatkan secara efektif dan kolektif, selain juga penerapan sistem pengawasan yang tertuang dalam perjanjian antara XL Axiata dengan setiap sekolah penerima donasi.