Persiapan menyambut Ramadan dan Idul Fitri (Rafi) tahun ini tampaknya lebih matang dari tahun sebelumnya. Hal inilah yang terlihat dari Telkomsel. Perusahaan pelat merah itu mengaku telah meningkatkan seluruh elemen jaringan di titik-titik strategis jalur mudik dan pusat-pusat keramaian publik. Malahan secara khusus, Telkomsel mengklaim telah membangun 10 ribu base transceiver station (BTS) multi-band Long Term Evolution (LTE) baru di seluruh Indonesia.  “Pada momen Rafi ini pula keandalan jaringan dan layanan Telkomsel yang sesungguhnya diuji. Umumnya penggunaan layanan komunikasi lebih tinggi dibanding hari biasa,” ujar Direktur Utama Telkomsel Ririek Adriansyah dalam keterangan resminya kepada JawaPos.com.  Pada Rafi tahun ini, Telkomsel memperkirakan terjadi lonjakan trafik layanan data sebesar 21 persen dibandingkan hari normal. Bahkan sekitar 66 persen jika dibandingkan periode Rafi tahun lalu. Hal tersebut dikarenakan perilaku komunikasi pemudik maupun wisatawan di Indonesia didominasi penggunaan layanan data.  Pemicu tingginya penggunaan layanan data, di antaranya, karena pelanggan sering mengunggah foto dan video aktivitas di lokasi mudik maupun tempat wisata ke media sosial, termasuk aplikasi pesan instan. Di samping itu, pelanggan juga memanfaatkan layanan data untuk mengakses berbagai informasi, seperti kuliner, penginapan, beragam aktivitas seni dan budaya yang bisa dilakukan di lokasi mudik, serta tempat wisata. Termasuk menikmati berbagai layanan hiburan digital, baik video, musik, maupun games.   Ilustrasi: BTS Telkomsel. (Istimewa/Telkomsel) Di sisi lain, trafik layanan suara diperkirakan turun sekitar minus 10 persen dibanding hari normal, sedangkan trafik layanan SMS diperkirakan turun sekitar minus dua persen dibanding hari normal. Hal ini sudah diprediksi sebelumnya, mengingat perilaku pelanggan yang kini semakin fasih dan intensif dalam menggunakan berbagai aplikasi dan layanan digital, sehingga mengakibatkan turunnya intensitas penggunaan layanan suara maupun layanan SMS.  “Kualitas jaringan merupakan prioritas utama kami dalam mengantisipasi tingginya penggunaan layanan komunikasi pada periode Rafi. Dengan mengimplementasikan 10.000 BTS 4G di seluruh pita frekuensi, kami menjamin pelanggan dapat menikmati pengalaman menggunakan layanan broadband secara optimal dan prima,” jelas Ririek.  Di samping membangun puluhan ribu BTS 4G di seluruh pita frekuensi, Telkomsel juga menambah kapasitas jaringan pada 10 ribu BTS 4G, mengoperasikan 70 mobile BTS, menambah kapasitas gateway internet 15 persen dari kapasitas existing menjadi 4.700 Gbps, menambah kapasitas sistem IT untuk layanan, dan menambah kapasitas layanan isi ulang pulsa.  Telkomsel juga mengaku akan menggelar posko layanan di 557 titik strategis di jalur mudik dan lokasi wisata utama (point of interest). Ini meliputi bandar udara, terminal bus, stasiun kereta, dermaga, rumah sakit, area padat populasi, pasar tradisional, dan mal. Selain itu, seluruh kanal pelayanan existing Telkomsel juga bersiaga melayani pelanggan, di antaranya 425 GraPARI Telkomsel Siaga, 493 Mobile GraPARI yang terdiri dari 324 armada mobil dan 169 armada motor, 111 unit layanan digital self-service MyGraPARI, 831 kantor pelayanan mitra distributor, serta 3.779 outlet siaga.  Optimalisasi Jaringan di Jalan Utama dan Jalur Tol  Jalan tol yang merupakan jalur utama yang selalu padat saat mudik juga menjadi fokus pengamanan jaringan Telkomsel. Sebanyak 16 ruas tol utama di Sumatera dan Jawa, termasuk 12 ruas tol baru, sudah dilayani 2.226 BTS, termasuk 666 BTS 4G.  Di jalan utama dan jalan tol Trans Sumatera kekuatan sinyal Telkomsel diklaim mencapai 90,34 persen dengan success call mencapai 98,18 persen. Di jalan utama dan jalan tol Trans Jawa kekuatan sinyal Telkomsel mencapai 98,39 persen dengan success call mencapai 99,39 persen.  Sementara di jalur kereta api Trans Jawa, kekuatan sinyal Telkomsel dikatakan mencapai 97,01 persen dengan success call mencapai 98,93 persen. Untuk coverage jalur utama tol Trans Sumatra, tol Trans Jawa, dan kereta api Trans Jawa sudah di-cover sinyal Telkomsel secara continues 100 persen.  Sebagai informasi, jaringan Telkomsel pada periode Rafi 2019 secara total didukung sekitar 200 ribu BTS di seluruh Indonesia. Termasuk total ada sekitar 70.000 BTS 4G untuk memaksimalkan penggunaan layanan data. Terlebih lagi dengan penataan ulang pita frekuensi (refarming) 800 dan 900 Mhz yang menjadikan pita frekuensi radio yang berdampingan (contiguous), sehingga Telkomsel dapat lebih leluasa dan fleksibel dalam meningkatkan teknologi seluler yang diimplementasikan.