Momen Ramadan dan Idul Fitri 2019 segera tiba. Selama bulan suci tersebut, PT Pertamina (Persero) memprediksi bahwa konsumsi bahan bakar minyak (BBM) jenis gasoline (bensin) akan mengalami kenaikan hingga 15 persen dari rata-rata normal 2018. Meski kebutuhan naik, namun Pertamina menjamin pasokan BBM aman. Fokus perhatian utamanya pada distribusi di jalur mudik.  Vice President Corporate Communication PT Pertamina (Persero) Fajriyah Usman mengatakan, pihaknya sudah mempersiapkan segala hal terkait pasokan BBM dan LPG selama masa Satuan Tugas Ramadan dan Idul Fitri (Satgas Rafi) 2019. Selama Satgas Rafi 2019, Pertamina menjaga stok Premium selama 21 hari, Pertalite 21 hari, Pertamax 22 hari, Turbo 58 hari, Solar 26 hari, Dexlite 27 hari, Dex 35 hari, Avtur 48 hari, LPG 16 hari, dan minyak tanah 69 hari.  “Kami telah memproyeksikan besaran konsumsi BBM pada masa puncak, baik saat arus mudik maupun arus balik,” ujar Fajriyah dalam konferensi pers di Hotel Borobudur, Jakarta, Senin (29/4).  Selama masa Satgas Rafi berlangsung, perusahaan pelat merah itu telah menyiapkan mobil dispenser 26 unit, motor kemasan 200 unit, kiosk Pertamax 67 titik, dan buffer tank BBM 115 unit. Menurut Fajriyah, Satgas Rafi tahun ini akan lebih memberi perhatian pada ketersediaan BBM khususnya gasoline di jalur mudik tol.  Hal ini menyusul mulai beroperasinya Tol Trans-Jawa dari Merak, Banten, hingga Pasuruan, Jawa Timur, serta Tol Trans-Sumatera ruas Lampung-Palembang. Para pemudik diperkirakan lebih memilih menggunakan transportasi darat dengan kendaraan pribadi dan umum.  Sementara untuk konsumsi BBM di jalur tol wilayah Jateng dan DIY pada Rafi 2019 diperkirakan mengalami lonjakan tertinggi hingga 300 persen dibandingkan tahun lalu. Jumlah tersebut disusul Jatim 140 persen, kemudian DKI Jakarta dan Jabar 100 persen. “Dengan tuntasnya jalur tol di wilayah Jateng dan Jatim, maka diproyeksikan konsumsi BBM juga meningkat di sepanjang tol baru,” ujarnya.  Pertamina juga menyiagakan sebanyak 44 SPBU di sepanjang jalan tol di Jawa. Rinciannya, 31 unit di Jakarta dan Jabar, 8 unit di Jateng dan DIY, serta 5 unit di Jatim. Bagi masyarakat yang membutuhkan informasi dan perlu menyampaikan masukan dapat menghubungi call center Pertamina 135.  SPV Retail Marketing Business PT Pertamina Persero Jumali menegaskan, posko satgas Pertamina menginduk ke Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM). Ada pula satgas di kantor pusat Pertamina serta di masing-masing terminal BBM.  “Kami standby beroperasi penuh. Kami pastikan penuh LPG, BBM, dan avtur tersedia dengan baik. Kami sebetulnya selalu siaga, dari mulai tragedi bencana Palu, lalu berbagai bencana lainnya, Natal dan tahun baru, sampai Pemilu dan kini Ramadan dan Lebaran harus selalu menjamin stok aman,” tegas Jumali.