Produsen furniture, PT Chitose Internasional Tbk (CINT) menargetkan pertumbuhan laba bersih 2019 sebesar 55 persen (year on year) menjadi Rp 21 miliar. Hal tersebut akan ditopang oleh proyeksi pendapatan tahun ini mencapai Rp 389 miliar.  “Tahun 2018 adalah tahun yang sulit bagi kami, padahal sebelumnya kami berencana offensive, tetapi pasar justru bergerak stagnan. Diharapkan rencana sebelumnya itu bisa bergulir di tahun ini,” kata Direktur Utama CINT, Dedie Suherlan di Bursa Efek Indonesia (BEI) Jakarta, Senin (29/4).  Menurutnya, target kenaikan laba bersih yang mencapai 55 persen tersebut merupakan upaya Perseroan untuk menutupi penurunan laba bersih 2018 menjadi Rp 12,81 miliar, padahal di 2017 mampu meraup Rp 27,66 miliar.  Dedie menjelaskan, guna dapat meraih target pendapatan dan laba bersih 2019, Perseroan akan menaikkan harga produk, setelah selama dua tahun tidak mengalami kenaikan. Selain itu, CINT juga akan melakukan penetrasi untuk produk di bidang kesehatan.  Dalam kesempatan yang sama, Direktur CINT, Timatius J Paulus mengatakan, langkah penetrasi tersebut sudah diawali melalui kerjasama dengan Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang atau Jasa Pemerintah (LKPP). “Kami juga sudah melakukan kerjasama pemasaran dengan PT Sandana dan PT Indomedik Niaga Perkasa,” tuturnya.  Menurut Timatius, ekspansi perseroan ke pasar yang berkaitan dengan sektor pendidikan dan kesehatan telah mempertimbangkan alokasi belanja negara di APBN 2019.  “Alokasi untuk pendidikan mencapai 38 persen dan kesehatan sebesar 8 persen,” ujar Timatius.  Timatius mengaku, fokus ekspansi perseroan di tahun ini ada pada produk matras poly clean airmate, C-PRO. “Pada tahun ini kami produksi produk-produk pelengkap untuk bidang pendidikan. Sebelumnya hanya meja dan kursi, sekarang lemari, meja dan lain-lain yang dijual dalam satu paket,” katanya.  Dia menambahkan, RUPST hari ini menyetujui pembagian dividen sebesar Rp 3,3 miliar atau 24,3 persen dari laba bersih 2018. Sementara alokasi belanja modal tahun ini perseroan akan menggelontorkan dana sebanyak Rp 9,5 miliar.  “Kalau dividen per sahamnya senilai Rp 3,3 per lembar,” tandasnya.