Persebaya Surabaya akan segera melakukan launching tim untuk Liga 1 2019. Seperti diketahui, Green Force akan memulai Liga 1 2019 pada 16 Mei. Berdasarkan draft yang dikirimkan PSSI, lawan perdana Persebaya adalah Bali United di Gianyar, Bali. Sebelum laga itu, Ruben Sanadi dkk akan menggelar launching tim sekaligus uji coba sebagai persiapan terakhir.  Peluncuran tim tersebut akan diselenggarakan pada 11 Mei di Stadion Gelora Bung Tomo (GBT). Seperti musim lalu, juga akan diselenggarakan doa bersama. Sejumlah pemuka agama akan diundang untuk memimpin doa bersama. Karena bersamaan dengan bulan puasa, eluruh rangkaian acara akan dimulai pada pukul 20.00 WIB.  Setelah itu, baru digelar uji coba kontra Persela Lamongan. Rangkaian acara tersebut bertajuk Jogo Suroboyo Game. Penamaan itu sekaligus untuk menghormati Kapolrestabes Surabaya Kombes Rudi Setiawan yang akan pindah tugas menjadi wakapolda Lampung. Jogo Suroboyo adalah tagline yang dipopulerkan Rudi selama menjadi Kapolrestabes di Surabaya.  ”Awalnya kami mengagendakan uji coba melawan PSS Sleman. Namun, karena jadwalnya tidak cocok, maka lawan latih tanding diganti Persela,” beber manajer Persebaya, Candra Wahyudi, seperti dilansir laman resmi klub.  Sementara itu, pelatih Persela, Aji Santoso menyambut baik rencana uji coba tersebut. Laga tersebut sudah dia sepakati dengan pihak manajemen Persela.