Direktur Utama (Dirut) Indosat Ooredoo Chris Kanter dikabarkan mengundurkan diri. Kabar ihwal pamitnya Chris dari kursi Dirut begitu mendadak mengingat beberapa hari lalu Chris menghadiri acara penting di kantor Indosat Ooredoo di Jakarta dan tampak biasa saja.  Chris sendiri baru menjabat sebagai Dirut Indosat Ooredoo selama enam bulan. Mundurnya Chris sebagai Dirut secara tiba-tiba tampak menyiratkan sesuatu yang tak biasa di perusahaan telekomunikasi yang sedang berjuang memperbaiki diri itu.  Dikonfirmasi JawaPos.com mengenai kabar dan sebab mundurnya Chris sebagai Dirut secara tiba-tiba, Group Head Corporate Communication Indosat Ooredoo, Turina Farouk enggan berkomentar lebih jauh. “Mohon maaf kami tidak bisa berkomentar atas hal tersebut,” katanya kepada kala dihubungi JawaPos.com lewat pesan singkat.  Meski pihaknya enggan berkomentar, namun dalam salinan Pengumuman Perusahaan oleh Waleed Mohamed Al Sayed, President Commissioner of Indosat Ooredoo yang beredar mengungkap bahwa Chris memang tak lagi menjadi Dirut. Posisinya akan digantikan oleh Ahmad Abdulaziz Al Neama. Sementara Chris Kanter akan kembali ke peran awalnya sebagai dewan komisaris.  Dalam surat tersebut, Waleed juga mengucapkan terima kasih atas kepemimpinan Chris Kanter selama beberapa waktu. Chris dianggap berhasil membawa perubahan positif pada Indosat Ooredoo di masa transisi kepemimpinannya dan mencetak pertumbuhan yang baik.  “Enam bulan lalu Chris Kanter melepas jabatannya sebagai Board of Commissioners (BOD) dan memegang jabatan baru sebagai CEO Indosat Ooredoo. Dia berhasil membawa pertumbuhan yang positif bagi Indosat Ooredoo selama periode Q4/2018 sampai Q1/2019 dan telah merekrut Chief Operating Officer. Masa transisi telah selesai. Chris akan kembali lagi ke posisi semula sebagai anggota dari BOD Indosat Ooredoo,” katanya demikian.  Sementara untuk Ahmad Al Neama, diketahui Ahmad bukanlah orang baru di Ooredoo. Dia telah berkarir selama 15 tahun di perusahaan telekomunikasi asal Qatar tersebut sebagai BOD Indosat Ooredoo dan anggota BOD di Myanmar. Dia juga pernah menduduki posisi Chief Technology Officer Ooredoo Group pada 2017.