Malu-malu tetapi punya banyak khasiat untuk kesehatan. Itulah daun putri malu yang sangat sensitif jika disentuh. Tanaman yang secara ilmiah dikenal sebagai Mimosa Pudica ini sudah sejak lama digunakan sebagai ramuan obat.  Daunnya kembali menguncup jika disentuh. Karena itu daun putri malu sering disebut tanaman Touch-me-not. daun putir malu termasuk dalam kelompok taksonomi Magnoliopsida. Serta masuk keluarga Mimosaseae yang berasal dari Amerika Tengah dan Amerika Selatan. Saat ini juga dapat ditemukan di Asia di negara-negara seperti Bangladesh, Thailand, India, Indonesia, Malaysia, Filipina, Vietnam, Kamboja, Laos, Jepang dan Sri Lanka.  Dilansir dari Health Benefits Times, Kamis (2/5), kata Mimosa berasal dari kata Yunani mimikos, yang berarti ‘meniru’ atau ‘palsu’, melalui kata Latin mimus dan suffix -osa, yang berarti ‘berlimpah’. Nama Pudica spesifik berasal dari kata Latin yang berarti ‘sederhana’ atau ‘malu-malu’.  Tumbuhan sensitif punya manfaat kesehatan yang bisa diandalkan. Cara mengolahnya bisa direndam di dalam air kemudian diminum. Atau bisa juga dibuat jus dan dibuat pasta dengan campuran bahan lainnya.  Obat Insomnia  Untuk mengatasi Insomnia atau sulit tidur, ambil daun tanaman ini (5gm) dan haluskan mereka untuk membuat pasta. Rebus pasta ini dalam air panas dan saring. Minum pada malam hari dan dalam 15-20 hari Anda akan melihat hasilnya.  Obat Asma  Siapkan jus tanaman ini (15ml) dan minumlah dua kali sehari. Maka bisa membantu dalam mengobati asma.  Obat Diabetes  Mengatur kadar gula darah yang rendah adalah manfaat lain yang didapat dengan meminum jus tanaman ini. Minum jus 30ml dari tanaman ini sampai pagi dan sore hari. Dalam 7-10 hari Anda akan melihat perbedaan kadar gula darah. Namun tetap harus berkonsultasi dengan dokter.  Obat Hipertensi  Ambil daun tanaman ini dan hancurkan untuk mengekstrak jusnya dengan air. Konsumsilah 15 ml dua kali sehari dan bisa mengatur tekanan darah.  Obat Sakit Perut dan Cacingan  Untuk mengobati sakit perut dan masalah cacing di usus yang harus Anda lakukan adalah membuat pasta dari daun tanaman ini. Selama 3-4 hari minum air pasta ini sekali sehari dicampur dengan madu.  Obat Batuk  Daun dan akarnya juga memiliki efek yang sangat positif pada berbagai masalah flu dan batuk.  Diare Berdarah  Haluskan 3 gram daun putri malu dan akarnya dengan yogurt. Bisa memberikan bantuan segera dalam diare yang berdarah. Atau, siapkan rebusan akarnya dalam segelas air hingga tersisa 1/4 dan berikan kepada pasien dua kali sehari.