Mundurnya kick off Liga 1 2019 dari 8 Mei menjadi 15 Mei berdampak terhadap perubahan partai pembuka. Apabila sebelumnya juara bertahan Persija Jakarta versus tim promosi Semen Padang, dengan perubahan itu membuat laga pembuka berubah jadi tim promosi PSS Sleman versus Arema FC.  Ya, pertandingan tim juara Liga 2 2018 versus juara Piala Presiden 2019 tersebut dilaksanakan di Stadion Maguwoharjo, Sleman, pada 15 Mei. Karena sudah memasuki bulan puasa, maka pertandingan dilangsungkan pada malam hari setelah tarawih atau tepatnya pukul 20.30 WIB.  Manajer Kompetisi PT Liga Indonesia Baru (LIB) Asep Saputra menjelaskan, perubahan itu tidak terlepas dari adanya jadwal Persija di AFC Cup. Sebab, pada 15 Mei Macan Kemayoran akan menjamu Shan United FC di laga terakhir babak fase grup. Meski tidak lagi menentukan lolos ke semifinal zona ASEAN, laga tersebut wajib dilakoni oleh Persija jika tidak ingin kena denda.  Asep menuturkan, selain karena status juara Liga 2 dan Piala Presiden, pilihan menjadikan PSS vs Arema FC sebagai pertandingan pembuka lantaran kedua tim memiliki basis suporter yang besar dan loyal.  Nah, terkait perubahan-perubahan yang terjadi, Asep menjelaskan, hal tersebut tidak lepas dari beberapa faktor. Salah satunya adalah agenda AFC Cup yang diikuti oleh dua tim Liga 1, yakni Persija dan PSM Makassar. Apalagi, PSM sudah dipastikan lolos ke semifinal zona ASEAN.  “Jadi, situasi itu juga yang akhirnya membuat kami memutuskan laga kedua tim dilakukan pada akhir pekan pertama. Kami juga melihat jadwal PSM di babak selanjutnya,” bebernya.  Faktor yang kedua adalah agenda Timnas Indonesia. Asep mengakui bahwa sudah diwanti-wanti PSSI agar penyusunan jadwal tetap harus melihat FIFA Matchday. Apalagi, timnas butuh pengalaman bertanding karena akan turun di kualifikasi Piala Dunia setelah beberapa tahun tidak berpartisipasi lantaran kena banned FIFA.  Alasan lainnya adalah hasil evaluasi draft jadwal Liga 1 sebelumnya. Diketahui ada beberapa tim yang mengusulkan untuk perubahan jadwal. Persipura Jayapura salah satunya yang meminta dua kali home dan 2 kali away untuk menghemat biaya transportasi.  Hal tersebut memang sudah dievaluasi. Buktinya, dari draft jadwal Liga 1 yang baru, dua pertandingan Persipura adalah laga away, yakni melawan Persib Bandung pada 18 Mei dan Persela Lamongan di pekan kedua pada 22 Mei.  Tapi, terlepas dari itu, PT LIB tetap membuka peluang apabila ada dari 18 kontestan yang protes tentang draf jadwal Liga 1 yang baru. Alias diizinkan mengirimkan surat keberatan dan meminta perubahan. “Kami tunggu sampai Sabtu (4/5). Kalau tidak ada berarti jadwal itu sudah beres,” paparnya.  Pelatih Arema FC, Milomir Seslija angkat bicara mengenai timnya yang bakal bertanding pertama melawan PSS. Dia menuturkan, belum bisa berkata apakah hal tersebut menguntungkan atau merugikan bagi Singo Edan. “Tetapi kami sudah siap pada laga perdana. Kami akan memberikan segalanya yang dimiliki di pertandingan itu,” tegasnya.  Karena itu, 12 hari persiapan menuju pertandingan perdana akan dimaksimalkan dengan baik. Mereka akan mulai berkonsentrasi untuk melihat PSS sebagai lawannya. “Kami tetap respek kepada lawan. Tapi, laga away harus kami menangkan,” ujarnya.