 Xiaomi tampaknya sudah menepati janjinya. Hal ini berkaitan dengan Redmi Note 7 Pro yang awalnya tidak mendukung Fortnite, kini sudah bisa menjalankan game populer tersebut.  Dalam cuitan di akun Twitter-nya, Global VP dan Managing Director Xiaomi India Manu Kumar Jain mengatakan, sesuai janjinya, Xiaomi kini telah merilis pembaruan sistem operasi (OS) v10.2.10.0 untuk Redmi Note 7 Pro. Pembaruan tersebut, antara lain, menjanjikan dukungan untuk bermain game Fortnite.  Menariknya lagi, dia juga menyandingkan foto handset Redmi Note 7 Pro dengan Realme 3 Pro. Diketahui, CEO Realme untuk India Madhav Sheth sebelumnya sempat mengejek Redmi Note 7 Pro lantaran tidak mendukung game Fortnite ketimbang Realme 3 Pro.  Masih dalam cuitannya di Twitter dengan akun @manukumarjain, bos Xiaomi di India itu tampak memukul balik Realme. Seperti bisa dilihat dalam tautan Twitter di bawah, Manu Kumar Jain tampak meng-compare handset Redmi Note 7 Pro vs Realme 3 Pro dengan poin-poin yang mengunggulkan handset besutannya.  Jelas terlihat bahwa Redmi Note 7 Pro dikatakan telah hadir dengan chipset terbaru Snapdragon 675 sebagai chipset tercepat di kelas menengah. Ada pula keunggulan kamera 48 MP dengan sensor Sony IMX 586 dan perlindungan Corning Gorilla Glass 5 di depan dan belakang perangkat. Sementara untuk Realme 3 Pro sendiri diketahui hadir dengan chipset Snapdragon 710 yang sudah beredar di pasaran selama setahun ke belakang.  Meski dapat memainkan game Fortnite dan pada akhirnya mengklaim dirinya sejajar dengan Realme 3 Pro, laman GSMArena melakukan pengujian dan didapati handset tidak dapat menjalankan game dengan baik. Kinerjanya dikatakan sangat buruk sebelum dan sesudah meng-install pembaruan OS. Namun, meski sudah meng-install pembaruan, tidak ada perubahan dalam kinerja. Game Fortnite dikatakan hanya dapat dijalankan dengan preset grafis terendah dan frame rate sering melayang di bawah 20 fps.  Seperti sudah kami beritakan sebelumnya, salah satu fitur Realme 3 Pro akan memiliki dukungan untuk Fortnite langsung dari kotak. Pesaing terdekatnya, Redmi Note 7 Pro sementara tidak mendukung game seluler populer itu. Hal ini dijadikan Realme sebagai strategi pemasaran. Namun, hal tersebut rupanya berubah.  Sebelumnya, Redmi Note 7 Pro tidak mendukung game Fortnite karena chipset yang diusungnya, Snapdragon 675, belum tersedia di Amerika Serikat (AS). Manu Kumar Jain menyebut bahwa Epic Games selaku pengembang game tersebut yang berbasis di AS, belum dapat menguji dan mengesahkannya. Hal tersebut yang membuat handset Redmi Note 7 Pro yang ditenagai Snapdragon 675 tidak mendukung Fortnite.  Sementara Snapdragon 710 sudah memberi kekuatan pada Nokia 8.1 yang dijual di AS dan telah disertifikasi Epic Games. Itulah sebabnya Realme 3 Pro dapat menjalankan game Fortnite tersebut.