Perusahaan teknologi untuk travel, Safar Anugerah Indonesia (Safar), mengenalkan aplikasi online marketplace untuk perjalanan umrah. Peluncuran ini dilakukan dengan dukungan dari salah satu anak perusahaan Telkom Group, PT Metranet.  “Kami melihat Safar memiliki potensi growth yang cukup tinggi. Dalam kemitraan ini, Metranet berperan sebagai partner untuk pengembangan strategi pemasaran dan sosialisasi produk Safar ke berbagai calon mitra serta calon konsumen,” ujar Digital Consumer Director Metranet Setyo Budianto saat peluncuran aplikasi Safar di Jakarta, Kamis (2/5).  Pada kesempatan yang sama, CEO Safar Andang Sentanu menerangkan, Safar merupakan bentuk kontribusi perusahaan untuk membantu para calon jamaah Indonesia yang hendak merencanakan perjalanan umrah dengan lebih gampang dan aman. “Gampang, yakni pengguna dapat mencari paket umrah melalui langkah yang mudah, serta proses pembelian yang ringkas dan cepat. Aman, di mana dana dari jamaah akan tersimpan dengan aman di joint account dan hanya bisa dicairkan ketika mitra travel telah menyelesaikan tanggung jawabnya pada jemaah,” terang Andang.   Digital Consumer Director Metranet Setyo Budianto (kanan) bersama CEO Safar Andang Sentanu saat acara peluncuran aplikasi umrah, Safar. (Istimewa) Sebagai informasi, berdasarkan data Kementerian Haji dan Umrah Arab Saudi tahun 2018, negara di Asia menempati posisi teratas dalam hal jumlah jamaah umrah. Pakistan menempati urutan pertama yang disusul Indonesia di urutan kedua. Sementara berdasarkan data dari World Travel and Tourism tentang bisnis wisata Islami, umrah di Indonesia sampai 2018 bisa meraup keuntungan Rp 3,16 triliun. Angka ini didukung catatan Kementerian Agama Republik Indonesia tentang kenaikan jumlah jamaah umrah yang mencapai 1.100.000 orang pada 2018.  Safar sendiri menyebut akan memberikan nilai tambah kepada jamaah melalui tiga jenis layanannya, yaitu online marketplace sebagai penyedia ragam biro perjalanan umrah secara online, travel management system yang mengelola data ketersediaan paket umrah secara lengkap, dan travel assistance yang merupakan pendampingan kepada calon jamaah selama proses perjalanan umrah.  Mengusung tagline ‘Satu aplikasi untuk perjalanan umrah Anda’, pengguna Safar diklaim akan menikmati fitur-fitur seperti kepraktisan calon jamaah dalam mencari paket dan membeli paket umrah. Kemudian kemudahan dalam hal dokumen, keamanan dana, kenyamanan bagi jemaah dengan informasi pendampingan langsung dari aplikasi selama ibadah umrah, dan masih banyak lagi. Safar sendiri kini telah tersedia di Google Play Store.