Menyambut bulan Ramadan, XL Axiata Tbk meluncurkan paket terbaru berjuluk Xtra Rejeki. Paket Xtra Rejeki ini bakal memberikan cashback hingga Rp 1,2 juta bagi pelanggan kartu XL yang membeli smartphone tipe apa saja yang menjadi partner XL Axiata.  Direktur Komersial XL Axiata Allan Bonke mengatakan, paket Xtra Rejeki yang memberikan cashback sengaja diluncurkan bersamaan dengan datangnya Ramadan dan Lebaran. Hal ini dimaksudkan agar pelanggan bisa semakin menikmati kedua momen menggembirakan tersebut dengan XL Axiata. “Pelanggan bisa mulai membeli paket Xtra Rejeki dan cashback yang diberikan bisa untuk potongan harga membeli smartphone idaman baru guna merayakan Lebaran nanti,” katanya saat jumpa pers XL Axiata di Jakarta, Kamis (2/5).  Allan menerangkan, untuk saat ini cashback memang hanya bisa ditukarkan untuk pembelian smartphone secara online dengan partner tertentu dalam hal ini JD.ID. Namun, pihaknya ke depan akan mengembangkan manfaat cashback paket Xtra Rejeki dengan partner yang lebih banyak.  Selain itu, XL Axiata juga mengaku telah menyiapkan cashback tersebut untuk berbelanja di saluran penjualan lainnya, jadi tidak hanya untuk membeli smartphone. Dengan demikian, pelanggan XL akan terus mendapatkan manfaat yang semakin besar dari setiap pembelian paket data Xtra Rejeki.  Paket Xtra Rejeki tersedia dalam tiga pilihan. Pertama, paket 3 GB seharga Rp 65 ribu dengan besar cashback hingga Rp 400 ribu. Kedua, paket 6 GB seharga Rp 125 ribu, cashback hingga Rp 800 ribu. Ketiga, paket 15 GB seharga Rp 200 ribu, cashback hingga Rp 1,2 juta.  Untuk mendapatkan cashback, pelanggan harus terlebih dulu membeli paket Xtra Rejeki sebanyak 3 kali, 6 kali, atau 12 kali. Besar cashback tergantung dari kategori dan jumlah paket yang dibeli. Pelanggan tidak hanya bisa membeli paket ini untuk nomornya sendiri tetapi juga bisa membelikan untuk empat nomor lain yang berbeda dan cashback tetap akan didapatkan oleh pelanggan yang membelinya.  Selain memberikan cashback hingga Rp 1,2 Juta, paket Xtra Rejeki ini juga memiliki beberapa penawaran yang menarik. Antara lain, akses tak terbatas ke aplikasi Whatsapp, Line, Go-Jek, serta YouTube tanpa kuota. Paket Xtra Rejeki mulai berlaku 2 Mei 2019 dan bisa didapatkan pelanggan melalui UMB *123*678#.  Setelah pembelian paket berhasil dilakukan, pelanggan bisa melihat besarnya cashback melalui menu yang sama. Sementara untuk bisa menggunakan cashback tersebut untuk membeli smartphone di online partner tertentu, pelanggan cukup memilih smartphone apa pun di online partner tertentu, lalu masukan kode voucher yang dikirimkan oleh XL dan nikmati diskonnya.  Selain meluncurkan paket Xtra Rejeki, untuk melengkapi momen istimewa Ramadan, XL juga meluncurkan paket Xtra Kuota Ramadan dan smartphone Xtream 2. Paket Xtra Kuota Ramadan merupakan paket internet spesial bulan Ramadan yang diperuntukan bagi pelanggan XL prabayar.  Paket Xtra Kuota Ramadan hadir dengan harga yang sangat terjangkau, yakni mulai Rp 500 untuk pilihan paket harian, kemudian banderol Rp 1.000 untuk 3 hari, dan Rp 2.500 untuk paket mingguan. Dalam paket ini pelanggan XL yang sudah berlangganan Paket Xtra Combo VIP, Xtra Combo, Xtra Combo Lite, Hotrod, dan Hotrod Xtra bisa menikmati pilihan paket dengan manfaat utama yang berbeda.  Sementara itu, untuk smartphone Xtream 2, pelanggan bisa mendapatkannya dengan harga mulai dari Rp 700 ribuan. Smartphone Xtream 2 memiliki keunggulan berupa unlimited YouTube untuk 24 jam selama 1 tahun. Pelanggan bisa mendapatkan smartphone Xtream 2 di retail outlet atau toko handphone yang menjual device.