Kebutuhan uang tunai selama Hari Besar Keagamaan Nasional Ramadan dan Idul Fitri 2019 diproyeksikan meningkat. Sejalan dengan peningkatan kebutuhan tersebut, Kantor Perwakilan Bank Indonesia Provinsi Jawa Timur menyiapkan sebanyak Rp 33,4 triliun.  Deputi Kepala Perwakilan Bank Indonesia Jawa Timur, Yudi Harymukti, mengatakan proyeksi kebutuhan uang tunai tersebut kalau dibandingkan tahun lalu mengalami kenaikan sekitar 12 persen. Di mana pada tahun lalu sekitar Rp 30 triliun.  “Proyeksi kenaikan tersebut berdasarkan proyeksi penarikan uang masyarakat di bank. Kenaikan itu sendiri banyak faktornya, salah satunya kami optimistis ada pertumbuhan ekonomi, maka kebutuhan terhadap alat transaksi naik,” jelasnya.  Secara nominal, permintaan terbesar tetap untuk uang pecahan besar seperti Rp 50 ribu dan Rp 100 ribu yang mencapai 70 persen dari keseluruhan permintaan. Sedangkan sisanya 30 persen untuk pecahan kecil mulai dari Rp 2 ribu, Rp 5 ribu, Rp 10 ribu dan Rp 20 ribu.  “Kami imbau masyarakat untuk melakukan penukaran uang di outlet resmi. Jangan yang di pinggir jalan,” tandas Yudi.