PSSI secara resmi menunjuk Iwan Budianto sebagai plt ketum. Hal ini berdasarkan rapat Komite Eksekutif (Exco) yang dilaksanakan pada Kamis (2/5). Seperti diketahui, semenjak Joko Driyono ditahan kepolisian, posisi plt ketum PSSI masih kosong. Gusti Randa sempat mengaku ditunjuk menjalankan roda organisasi.  Akan tetapi, anggota Exco PSSI lainnya menyebut secara statuta bahwa harusnya Iwan Budianto yang mengisi posisi itu. Akhirnya, PSSI secara resmi mengumumkan bahwa IB – sapaan akrabnya, yang menjabat sebagai plt ketum.  “Rapat Komite Eksekutif (Exco) PSSI memutuskan Wakil Ketua Umum Iwan Budianto secara resmi menjadi Pelaksana tugas (Plt) Ketua Umum PSSI mulai Kamis (2/5). Hal ini sesuai pasal 40 ayat 6 Statuta PSSI, terkait situasi yang dialami Ketua Umum sebelumnya Joko Driyono,” tulis rilis resmi PSSI.  PSSI juga sudah melaporkan situasi soal Jokdri kepada FIFA dan AFC. Demikian juga soal beberapa Exco yang ditangkap karena terkait pengaturan skor.  “Terkait surat FIFA, berdasarkan saran dan masukan mereka, PSSI juga harus mengisi tiga posisi Exco yang kosong sampai Kongres Biasa selanjutnya sesuai dengan pasal 34 ayat 7 Statuta PSSI,” tutup PSSI.