Puluhan warga Meruya Utara, Kembangan, Jakarta Barat, Jumat (5/4) mendapatkan edukasi tentang mitigasi bencana banjir, kebakaran dan gempa bumi. Diharapkan, dengan adanya sosialisasi yang dilakukan oleh para mahasiswa S-2 Universitas Mercu Buana, warga lebih sigap untuk mengantisipasi berbagai bencana yang tiba-tiba muncul.  Acara sosialisasi itu digelar di RPTRA Meruya Utara. Warga serta perangkat Kelurahan turut hadir dalam acara tersebut. Para mahasiswa terlihat dengan lantang memberikan edukasi tentang mitigasi bencana kepada warga sekitar.  Dosen Magister Teknik Sipil UMB, Dr.Ir.Albert Edy Husin mengatakan kegiatan ini memang rutin digelar. Karena, melalui sosialisasi ini warga bisa mengetahui soal mitigasi bencana. “Acara ini merupakan kewajiban kami untuk pengabdian terhadap masyarakat. Sehingga, kita harapkan sosialisasi ini bisa bermanfaat buat masyarakat,” kata Albert.  Dia menekankan soal budaya masyarakat tentang membuang sampah sembarangan. Pasalnya, musibah banjir, diketahui pangkal pokoknya karena budaya membuang sampah sembarangan.  “Kita ketahui, baru-baru ini topik yang hangat adalah bencana banjir. Pak Anies pun sampai bingung dan akan bikin jaring untuk mengambil sampah-sampah di kali. Jadi mental dan attitude yang perlu diperbaiki oleh masyarakat,” tuturnya.  Sementara itu, Dosen Magister Teknik Sipil UMB, Dr.Ir.Mawardi yang merupakan warga Meruya Utara mengaku senang dengan kegiatan ini. Karena masyarakat bisa mengetahui tentang mitigasi bencana. Ke depan, diharapkan pihak Kampus bisa mengawal program-program Pemerintah yang menyentuh masyarakat.  “Dari segi masyarakat, peranan kampus untuk mengawal bareng-bareng sangat diperlukan. Karena di dalam program-program kerja pemerintah ada usulan warga dalam bentuk musrembang. Ke depan Mercubuana bersedia melakukan pedampingan,” tuturnya.  Sedangkan, Lurah Meruya Utara Zainudin mengatakan wilayah bisa dikategorikan aman dari musibah banjir. Namun, untuk genangan masih diakuinya berada di beberapa titik. Sehingga, upaya pencegahan harus dilakukan.  “Terima kasih kepada tim Mercubuana karena telah memberikan edukasi kepada warga. Diharapakna kedepannya, warga bisa berperan aktif dalam kegiatan-kegiatan seperti ini,” pungkasnya.