Hamil, melahirkan, dan menyusui adalah kodrat seorang perempuan. Ketiganya adalah tindakan yang mulia untuk mencetak generasi penerus yang berkualitas. Meski begitu, tahapan tersebut menimbulkan perubahan pada tubuh perempuan.  Mengembalikan bentuk tubuh seperti semula merupakan dambaan semua perempuan setelah hamil, melahirkan, dan menyusui. Apalagi jika usia mereka masih tergolong muda di usia 20-40, perubahan pada tubuh seperti lipatan lemak atau strecthmark bisa saja terjadi.  “Beberapa area pada wanita yang mengalami perubahan selama hamil dan setelah melahirkan meliputi bentuk payudara, perut, bokong, sampai dengan miss V,” kata Ahli Kesehatan dan Kecantikan dari Klinik Nurtura, dr. Adelina Kautsar dalam konferensi pers, Kamis (2/5).  Maka ada treatment Mommy Makeover sebagai solusi untuk para perempuan pasca hamil, melahirkan, dan menyusui, agar bisa kembali memperoleh bentuk tubuh dan rasa percaya diri seperti semula. Caranya dengan breakthrough technology terkini yaitu EmSculpt dan Emsella.  “Kedua alat ini merupakan teknologi yang praktis bagi para mahmud yang punya masalah dan tidak percaya diri dengan perubahan bentuk tubuhnya. Jadi bisa menghilangkan lipatan lemak di perut, mengencangkan bokong, dan Miss V,” jelas dr. Adelina.  Ahli Kesehatan dan Kecantikan dari Klinik Nurtura dr. Hilwa Saleh Alwaini, menjelaskan EmSculpt merupakan prosedur body shaping pertama untuk dapat membakar lemak dan membentuk otot perut. Dengan 30 menit prosedur EmSculpt setara dengan 20.000 kali sit-up.  “Dengan kontraksi supramaksimal yang dihantarkan oleh EmSculpt, otot yang merenggang dapat kembali ke bentuk dan posisi semula sehingga perut tidak lagi terlihat membesar,” ujar dr. Hilwa  Sedangkan teknologi yang sama juga diterapkan pada Emsella. Dengan kontraksi yang dihasilkan dapat mengencangkan otot pelvis/miss V, setara dengan Kegel Exercise 12.000 kali.  Hasilnya, tidak lagi sulit untuk menahan buang air kecil, juga mengembalikan kekuatan dan elastisitas otot pada miss V. Tidak hanya sampai di situ, Nurtura kini juga memillki perawatan untuk meremajakan miss V menggunakan Ultra Femme 360.  3 Perawatan Favorit Mahmud  Memperkecil Perut  Usai melahirkan biasanya perut akan menjadi kendur karena dampak dari kehamilan. Saat kehamilan, terjadi perenggangan pada otot perut yang disebut diactasis recti. Hal ini yang menyebabkan susahnya perut kembali mengecil walaupun sudah diet dan intense workout.  “Maka biasanya mahmud usai melahirkan meminta perawatan agar perutnya lebih kencang dan tidak kendur,” jelas dr. Adelina.  Kencangkan Bokong  Seseorang usai melahirkan bisa berdampak pada bokong yang kendur senagai dampak kontraksi. Tak hanya mahmud, perempuan usia muda saat ini juga mulai banyak memginginkan agar bokongnya kencang.  “Bokong ingin lebih kuat seperti Kylie Jenner. Ingin kencang bahkan ada pasien anak muda usia 25 tahun sudah banyak,” jelas dr. Adelina.  Perawatan Miss V  Biasanya keluhan mengenai miss V ini terjadi pada ibu-Ibu yang sudah memillki anak dengan proses normal sehingga fungsi dari miss V tersebut menjadi menurun. Dengan perawatan Ultra Femme 360 bisa mendapatkan hasil terbaik untuk miss V.  “Misalnya bagi yang sudah melahirkan lebih dari satu kali saat sudah akan menopause lebih sering buah air kecil. Dan dengan perawatan juga membuat Miss V lebih mencengkram,” katanya.