Operator seluler di Swiss, Sunrise, segera mewujudkan layanan 5G-nya. Perusahaan telekomunikasi itu dalam waktu dekat bahkan berencana mulai menjual devices smartphone 5G dari berbagai vendor smartphone. Hal ini tentu sekaligus untuk mengomersialkan jaringan 5G.  Sebagaimana JawaPos.com lansir dari laman GSMArena, Kamis (2/5), operator Swiss, Sunrise, segera merealisasikan layanan 5G di negaranya. Sebelumnya, Sunrise mengumumkan akan menawarkan tiga smartphone 5G dari tiga pembuat ponsel Tiongkok mulai minggu ini. Penjualan Oppo Reno 5G sudah mulai dijual sejak Rabu (1/5). Sementara Huawei Mate 20 X 5G dan Xiaomi Mi Mix 3 5G mulai dijual mulai hari ini, Kamis (2/5) waktu setempat.  Sunrise menjadi operator pertama yang meluncurkan varian Oppo Reno 5G yang dilengkapi dengan 256 GB penyimpanan internal, kamera zoom 10x, dan RAM 8 GB. Ada juga baterai 4.065 mAh untuk menyokong kinerjanya. Warga Swiss yang ingin menikmati smartphone 5G dengan perangkat Reno 5G dapat memboyongnya dengan harga sekitar USD 980 atau setara Rp 14 jutaan.   Ilustrasi: Smartphone 5G Xiaomi, Mi Mix 3 5G. (Istimewa) Selanjutnya adalah Huawei Mate 20 X 5G. Smartphone ini yang terbesar (secara harfiah) dari seri Mate 20 yang pertama kali diluncurkan Oktober lalu di London, Inggris. Dalam beberapa minggu terakhir, GSMArena telah melihat kebocoran varian 5G Huawei Mate 20 X dan peluncuran pertama ternyata di Swiss oleh Sunrise. Smartphone Huawei Mate 20 X 5G akan dijual sekitar USD 978 atau setara dengan Rp 13,9 jutaan.  Terakhir ada Xiaomi yang sebelumnya juga mengumumkan smartphone 5G Mi Mix 3 pada Februari saat konferensi MWC di Barcelona. Xiaomi Mi Mix 3 5G diambil dari versi standar Mi Mix 3 yang mengusung konsep slider. Hanya saja seperti namanya, smartphone tersebut dibekali kemampuan 5G dengan prosesor Qualcomm Snapdragon 855 yang diperbarui untuk mendukung modem Qualcomm X50 5G.  Xiaomi sebelumnya juga mengumumkan kemitraan dengan berbagai operator di seluruh Uni Eropa. Di antaranya, Three, Oranye, Telefonica, TIM, Vodafone, dan Sunrise yang pada akhirnya menjadi yang pertama memasarkan handset 5G itu.  Adapun menyangkut harga, Mi Mix 5G awalnya dijanjikan EUR 599 atau setara dengan Rp 9,5 jutaan. Namun baru-baru ini beredar kabar bahwa harga perangkat tersebut dipasaran mungkin bisa lebih tinggi dari prediksi harga semula. Namun begitu, angka tersebut merupakan termurah dari ponsel 5G lainnya yang akan tersedia dari operator Swiss ketimbang Oppo Reno 5G dan Huawei Mate 20 X 5G.  Sebagai informasi, Sunrise memiliki jaringan 5G pertama di Swiss yang saat ini mencakup lebih dari 150 kota sejak awal April. Sunrise berencana menyelesaikan jaringan 5G secara nasional pada akhir 2019.