Ramadhan segera tiba. Menyambut bulan suci itu, Blibli.com dan Kitabisa.com menggelar program filantropi digital bertagar #KebaikanRamadhan yang berlangsung mulai 25 April 2019 hingga Hari Raya Idul Fitri 1440 H. Tujuannya tentu mengajak masyarakat Indonesia untuk berbagi kebaikan kepada sesama yang membutuhkan.  Dalam keterangan tertulisnya, Blibli.com dan Kitabisa.com mengaku akan menggalang dana untuk disumbangkan ke tiga lembaga swadaya masyarakat (LSM), yaitu Precious One, Yayasan Sayap Ibu Banten, dan Yayasan Pita Kuning. Bentuk penggalangan dana pun dapat dilakukan dengan beberapa cara, yakni membeli produk buatan LSM Precious One atau pembelian paket sembako di situs Blibli.com, penukaran poin Blibli.com yang akan dikonversi dalam sejumlah uang, atau donasi langsung dalam bentuk cash melalui situs Blibli.com dan Kitabisa.com.  Sumbangan untuk kedua LSM lainnya, Yayasan Sayap Ibu Banten dan Yayasan Pita Kuning, dapat dilakukan dengan membeli paket sembako yang dikemas khusus oleh Blibli.com. Paket-paket yang dibeli oleh donatur akan disalurkan dan dikirim oleh jasa antar Blibli Express Service (BES) kepada mitra LSM. Blibli.com menyediakan beberapa pilihan paket sembako dengan isi produk yang disesuaikan berdasarkan kebutuhan masing-masing LSM.  Selain itu, donatur dapat mendonasikan uang secara langsung melalui laman Blibli.com dan Kitabisa.com. Pelanggan Blibli.com juga dapat berdonasi dengan cara menukarkan poin melalui permainan Cut the Ketupat. Pelanggan juga berkesempatan mendapatkan penawaran-penawaran khusus seperti voucher belanja dan kode promo.  Deputy CMO Blibli.com Andy Adrian mengatakan, program ini menjadi komitmen Blibli.com untuk terus menyebarkan inspirasi tentang kekuatan sinergi ekosistem digital dalam memberikan manfaat serta kebaikan kepada masyarakat luas, terutama kepada anak-anak Indonesia yang membutuhkan dukungan. “Kami berharap budaya filantropi digital dapat terus berkembang dan menjadi budaya masyarakat Indonesia. Ramadhan menjadi momentum yang tepat untuk menggugah kesadaran masyarakat dalam mendukung budaya positif seperti ini,” ujarnya.  Untuk membantu mengoptimalkan sosialisasi program #KebaikanRamadhan, Kitabisa.com akan menggelar kampanye khusus yang ditujukan untuk mendorong para pengunjung situsnya agar berpartisipasi dalam program ini. Kitabisa.com akan memberikan informasi bahwa pengunjung situs dapat turut menyumbang dengan berdonasi uang secara langsung atau melakukan pembelian produk-produk Blibli.com lewat halaman kampanye terkait.  “Kami menyambut baik kerja sama dengan Blibli.com yang peduli akan mereka yang membutuhkan. Donasi Ramadhan yang diusulkan oleh Blibli.com menjadi unik karena mereka memberikan wadah bagi LSM untuk menjual produk ke masyarakat yang lebih luas dan sumbangan bahan pokok. Hal ini tepat sasaran dan sesuai dengan kebutuhan mereka,” jelas Vikra Ijas, perwakilan dari Kitabisa.com.