Realme belum lama ini merilis smartphone teranyarnya untuk pasar India. Keduanya adalah Realme 3 Pro dan Realme C2.  Sebagaimana JawaPos.com lansir dari GSMArena, Rabu (24/4), Realme 3 Pro merupakan penerus atau versi yang lebih wah dari Realme 3 (biasa) yang rilis Maret lalu. Realme 3 Pro membawa spesifikasi yang tentunya lebih advance dari Realme 3 biasa.  Realme 3 Pro  Untuk spesifikasinya, Realme 3 Pro mengadopsi chipset Octa-core Qualcomm Snapdragron 710 berpadu dengan kartu grafis Adreno 616. Hal tersebut menjadi pembeda dengan varian reguler yang memakai chipset dari MediaTek, yakni Helio P70 (India) dan P60 di Indonesia dengan kartu grafis Mali-G72 MP3.  Untuk mendongkrak performanya, Realme 3 Pro disandingkan dengan opsi RAM 4 GB dan 6 GB. Sementara untuk kapasitas ruang penyimpanan atau ROM-nya juga cukup variatif dengan pilihan 32, 64, dan 128 GB yang dapat diperluas hingga 256 GB via slot MicroSD.  Di sektor layar, Realme 3 Pro masih mengusung material IPS LCD. Untuk ukurannya sedikit lebih luas, yakni 6,3 inci, sedangkan varian reguler Realme 3 hanya 6,22 inci. Sementara untuk resolusinya, Realme 3 Pro memiliki kemampuan hingga Full HD berbalut perlindungan layar Gorilla Glass 5.  Beralih ke sektor fotografi, Realme 3 Pro mengusung dua buah kamera di bagian belakang dengan konfigurasi masing-masing 16 MP dan 5 MP. Kamera utamanya memakai sensor Sony IMX519. Realme 3 Pro membanggakan sektor kamera selfie dengan ukuran 25 MP. Lainnya dari Realme 3 Pro adalah baterai berdaya 4.045 mAh dengan dukungan fast charging 50 W melalui port micro USB.  Realme C2  Realme C2 Smartphone Realme C2. (Istimewa/Realme) Produk lainnya yang juga dirilis Realme pada hari yang sama adalah Realme C2. Realme C2 agaknya adalah penantang Redmi 7 dengan banderol harga murah. Dimulai dari layar, Realme C2 hadir dengan notch bergaya tetesan air. Layar Realme C2 memiliki resolusi HD dengan bentang 6,1 inci.  Urusan jeroan, Realme C2 ditenagai chipset Octa-core MediaTek Helio P22 dengan RAM 2 GB dan 3 GB. Sementara untuk penyimpanannya sendiri Realme C2 membawa pilihan ROM 16 dan 32 GB.  Untuk sektor fotografi, Realme C2 dibekali dengan kamera belakang ganda. Masing-masing memiliki resolusi 13 MP dan 2 MP, sedangkan untuk kamera depan berkekuatan 5 MP. Realme C2 dibekali dengan baterai berkapasitas 4.000 mAh.  Urusan kantong, Realme 3 Pro di India akan dijual perdana pada 29 April. Harganya sendiri adalah INR 13.999 atau sekitar Rp 2,8 juta untuk varian RAM/ROM 4/64 GB, sedangkan banderol IND 16.999 atau sekitar Rp 3,4 juta untuk varian 6/128 GB.  Terakhir untuk Realme C2, harganya adalah INR 5.999 atau sekitar Rp 1,2 juta untuk RAM/ROM 2/16 GB. Sementara varian lain 3/32 GB dilabeli INR 7.999 atau setara Rp 1,6 juta.