Babak kualifikasi online FIFA 19 FUT pekan ketujuh sudah berakhir pada Minggu (21/4) sore kemarin. Tiga top player pun sudah memastikan diri berlaga di Big League.  Pada minggu-minggu akhir, kompetisi sepak bola online yang digelar Indonesia Gaming League (IGL) ini banyak mendapat kejutan besar. Pada minggu ketujuh, deretan player yang boleh dibilang underdog berhasil memastikan diri untuk melengkapi 18 top player yang telah menyesaki Big League.  Dengan ini, 21 player sudah hadir di Big League. Artinya, online qualifier PS4 ini tinggal tersisa satu minggu lagi dan menyisakan tiga slot untuk diperebutkan oleh ratusan player yang mulai mendaftarkan diri pada Senin (22/4).   Tiga top player kualifikasi online FIFA 19 FUT PS4 yang digelar IGL pada minggu ketujuh. (Istimewa) Pada kualifikasi minggu ketujuh, setidaknya ada 325 player yang mendaftarkan diri hingga Jumat (19/4). Mereka yang mendaftar berasal dari berbagai daerah di seluruh Indonesia. Player yang tergabung dalam tim e-sport maupun datang secara indvidu menjajal kemampuan dan kelihaian adu strategi pada online qualifier minggu ketujuh. Meski demikian, hanya ada tiga top player yang memastikan diri ke Big League.  Jika dikalkulasikan dari kualifikasi minggu pertama, jumlah pendaftar hingga online qualifier minggu ketujuh sudah melebihi 1000 peserta. Meski hasil yang dicapai terbilang lumayan positif, Stephen Clinton, Wakil Ketua Umum IGL mengaku masih belum puas dengan raihan yang telah dicapai tersebut.  “Sebenarnya kita ingin (player yang mendaftar) lebih banyak di minggu ketujuh guna memperketat iklim kompetisi. Namun, berhubung minggu lalu merupakan libur panjang, kita tak bisa menyalahkan juga. Mungkin sebagian player sudah memiliki agenda lain di minggu tersebut. Kami masih oprimis bisa mencapat target awal yakni 2.000 player mendaftarkan diri di online qualifier,” ungkapnya dalam keterangan tertulisnya, Selasa (23/4).  Optimisme itu jelas terasa mengingat minggu ini tak ada lagi libur panjang seperti minggu kemarin. Selain itu, kompetisi berskala lokal mupun Internasional tidak sedang digelar. Clinton optimistis player yang gagal pada minggu sebelumnya maupun mereka yang baru kembali dari luar negeri guna mewakili Indonesia di ajang e-sport bakal kembali meramaikan online qualifier minggu terakhir yang akan ditutup Jumat (26/4) mendatang.  “Kita akan coba maksimalkan seminggu terakhir guna menjaring peserta sebanyak-banyaknya. Kebetulan minggu ini tak ada agenda tanding berskala apa pun. Jadi jelas, kesempatan kita untuk merangkum peserta sebanyak-banyaknya terbuka lebar. Apalagi mereka yang gagal di minggu sebelumnya bisa dipastikan akan kembali meramaikan event ini. Kita juga tak menutup kemungkinan player baru akan coba meramaikan kualifikasi terakhir besok,” pungkasnya.  Sementara untuk pemain yang berhasil menjadi top three player minggu ketujuh, yakni Brian Hadianto, peserta asal Cimahi dengan Psn id: FRK_KingBrich dan nama team: Freak Esports. Kedua Rama Anggara, peserta asal Madiun dengan Psn id: ar4sely-m, dan nama team: Madiun Village. Terakhir, Kevin Naufal, peserta asal Depok dengan Psn id: Makmubatman, dan nama team: Superhero Level.  Dengan lolosnya tiga pemain minggu ketujuh, tercatat 21 top player telah memastikan diri lolos ke liga. Sampai hari ini, tersedia waktu satu minggu ke depan guna mencari tiga slot tersisa untuk para top player guna berkompetisi di Big East dan Big West. Artinya, kesempatan yang tersisa untuk player memacu diri hanya tinggal beberapa hari lagi.