Beberapa hari mendatang umat muslim di Indonesia dan seluruh dunia akan menjalani ibadah puasa Ramadan. Setelahnya, momen Lebaran yang dinanti pun akan hadir dengan rangkaian silaturahmi menyertainya.  Menyambut momen spesial tersebut, Indosat Ooredoo memprediksi bahwa kapasitas jaringan selama Ramadan hingga Lebaran bakal mengalami peningkatan. Perusahaan telekomunikasi ‘kuning’ itu pun mengaku telah menyiapkan langkah antisipasi terjadi kenaikan trafik.  Group Head Network Strategy Architecture and Solution Indosat Ooredoo Kustanto mengatakan, trafik penggunaan data internet akan melonjak selama periode puasa, momen mudik hingga Lebaran. “Prediksi kita di Lebaran itu akan ada sekitar 9,3 PB (Penta Byte). Angka segitu merupakan kenaikan 15-20 persen dibandingkan waktu normal,” kata Kustanto kepada wartawan di Kantor Pusat Indosat Ooredoo, Jakarta Pusat.  Terkait dengan performa jaringan pada momen penting tersebut, pihaknya mengklaim telah mempersiapkan sejumlah langkah mengantisipasi ngadatnya jaringan Indosat Ooredoo. Menurutnya, Indosat Ooredoo telah melakukan setidaknya tiga hal untuk memastikan jaringannya tetap prima dari awal puasa hingga Lebaran.  Pertama coverage dengan implementasi 4G di spektrum 900 Mhz. Dengan jangkauan yang lebih panjang dan lebih luas, jaringan Indosat Ooredoo diharapkan tetap prima menghadirkan kualitas jaringan cepat. Kedua menambah BTS. Indosat Ooredoo mengaku telah menambah sekitar 18 ribu BTS baru di seluruh Indonesia. Dengan penambahan BTS dan kapasitas spektrum, diharapkan momen lebaran tidak akan mengalami kendala.  “Terakhir untuk kualitas. Kalau coverage cukup, kapasitas cukup bagaimana dengan experience pengguna? Kita pastikan kualitas Indosat Ooredoo di bulan puasa akan baik dengan pengawalan penuh dari Network Operating Center (NOC) selama momen jelang Lebaran hingga sehabis lebaran. Mobile BTS juga disiagakan mengawali mudik Lebaran. Kapasitas jaringan kami juga siap menampung hingga dua kali kapasitas prediksi,” tegas Kustanto.  Tren Penggunaan Data Bergeser  Dalam kesempatan yang sama, Department Head Acquisition Indosat Ooredoo Andre Reinaldy menuturkan, tahun ini kemungkinan ada pergeseran tren untuk penggunaan data selama puasa dan Lebaran. Dia memprediksi bahwa user Indosat Ooredoo akan lebih banyak memanfaatkan jaringan untuk bermain game mobile.  Alih-alih mempererat tali silaturahmi lewat komunikasi, kebiasaan bermain game dengan trafik yang meningkat justru mengalahkan trafik penggunaan layanan pesan singkat. Termasuk aplikasi chatting bahkan media sosial semisal Instagram, Facebook, dan sebagainya.  “Aplikasi streaming akan meningkat, game juga demikian. Sementara aplikasi chatting dan media sosial cenderung flat. Banyak orang yang bermain game saat ini, apalagi game yang mobile yang membutuhkan internet. Biasanya yang sifatnya chatting itu bisa dibilang flat,” jelas Andre.