Setelah mendepak Jose Sardon, hingga saat ini Persela Lamongan belum mendapat gantinya. Tapi, setelah menunggu hampir tiga pekan, kedatangan gelandang serang asing tampaknya sudah kian dekat.  Hal itu disampaikan langsung oleh pelatih Persela, Aji Santoso. Dia sudah melakukan komunikasi dengan manajemen dan agen sang pemain. Surat penawaran sudah resmi dikirim kepada pemain yang identitasnya masih disembunyikan itu. “Pemain sepertinya sudah tanda tangan,” terang mantan pelatih Arema FC itu.  Karena proses negosiasi berjalan mulus, kemungkinan si pemain akan segera tiba di Lamongan. “Mudah-mudah pekan ini dia datang,” tambah Aji.  Setelah itu, si pemain dijadwalkan baru bisa melakoni latihan pada pekan depan. Artinya, Aji hanya memiliki waktu selama satu pekan untuk membuat pemain anyar nyetel dengan permainan tim.  Meski enggan menyebut nama pemain, tapi Aji memberi isyarat. Dia menjelaskan jika pemain buruannya itu nanti bisa bermain di dua posisi. “Semoga nanti bisa berposisi second striker atau gelandang serang,” imbuh Aji.  Kehadiran gelandang serang asing memang cukup dibutuhkan. Apalagi, musim lalu Persela sangat bergantung pada Diego Assis. Nah, pemain ini diharapkan bisa menggantikan peran Assis yang musim lalu tampil apik.  Sejatinya, Laskar Joko Tingkir – julukan Persela, sudah mendatangkan gelandang baru. Hanya, mereka adalah pemain lokal asal Papua. Yakni Delfin Rumbino, Anis Nabar, dan Marcel Kararbo. Untuk Delfin dan Kararbo, keduanya lebih condong sebagai gelandang jangkar. Sementara Anis Nabar bisa dimainkan sebagai gelandang serang maupun winger.  Aji tak menampik kualitas tiga pemain itu cukup oke. “Tapi masih butuh adaptasi dengan cara main saya,” tegas pelatih 49 tahun itu.  Nah, persiapan selama dua pekan diharapkan mampu membuat ketiga pemain itu segera nyetel dengan tim. “Masih ada waktu. Semoga mereka bisa makin cepat beradaptasi,” tambah mantan pemain Persebaya Surabaya itu.