Berbisnis tetap menjadi peluang bagi orang-orang tertentu untuk mendapatkan pundi-pundi rupiah. Namun, tidak sedikit juga orang yang menyerah sebelum bisnisnya itu besar.  Menurut CEO New Zan Skin Expert Mayrida dalam berbisnis itu banyak tantangan dan persoalan. Namun jangan sampai persoalan itu membuat kita mundur dan menyerah.  “Banyak orang sebelum memulai sudah kendor duluan. Belum berjuang sudah keburu menyerah. Jadi kalau saya sih terus saja,” ujar Mayrida dalam keterangan persnya, Sabtu (4/5).  Dia mengatakan, jika di tengah perjalanan dalam berjalanan bisnis terdapat kendala, maka kendala itu jangan sampai menyurutkan asa. Bila mendapatkan saingan, jadikan itu sebagai motivasi.   CEO New Zan Skin Expert Mayrida . (Istimewa) “Rezeki kan sudah diatur, nggak akan tertukar. Kalau misal ada masalah, jangan terlalu larut dalam masalah itu. Jalani terus, dan harus kuat, karena masalah pasti ada, dan di balik masalah itu pasti ada hikmahnya,” jelasnya.  Sebelumnya Mayrida baru saja meluncurkan produk terbarunya di Makassar, Kamis (2/5). Ketika itu dia juga berbagi soal pengalaman dalam menjalani bisnisnya.  Semua produk dari New Zan Skin Expert (NZSE) itu terkait kecantikan tersebut adalah karya anak bangsa. Contohnya, Skincare Normal Glow, Skincare Acne, CC Cream, Serum Acne, dan Cream Flek.