PEMILU 2019 kali ini membawa banyak cerita bagi penyelenggaranya. Selain kabar sedih soal banyaknya yang meninggal, di Surabaya juga ada kisah soal kehidupan baru: kelahiran. Adalah Nur Afifah Ainiyah, anggota PPK Asemrowo, yang melahirkan putra kedua saat tahapan pemilu.  JUNEKA SUBAIHUL MUFID – EDI SUSILO, Surabaya  NUR Afifah Ainiyah masih terbaring di atas tempat tidur Ruang 201 Edelweis RSUD dr M. Soewandhie. Anggota Panitia Pemilihan Kecamatan (PPK) Asemrowo itu merasakan nyeri pada bagian perut yang dibedah setelah menjalani operasi Caesar. Meski begitu, Afifah, begitu biasa dia disapa, banyak tersenyum. Agus Supriyanto, sang suami, setia menemani di ruangan untuk ibu-ibu yang baru melahirkan itu “Melahirkannya Senin (29/4) pukul 17.53. Alhamdulillah, bayinya gede juga. Beratnya 4,8 kilogram. Panjangnya 54 cm,” jelas Afifah menceritakan kabar gembira itu kemarin (2/5).  Kabar tersebut sudah menyebar di kalangan penyelenggara pemilu hingga anggota KPU Surabaya. Kabar gembira di tengah adanya belasan penyelenggara pemilu yang meninggal dunia dan puluhan lainnya dirawat di rumah sakit.  Afifah jadi buah bibir. Dengan kondisi hamil tua, dia masih ikut rekapitulasi di tingkat kecamatan. Foto-foto saat perempuan kelahiran Surabaya, 27 November 1982, itu sedang menyiapkan logistik atau ikut serta dalam rekapitulasi jadi penyemangat untuk penyelenggara lainnya. Maklum, persiapan logistik pemilu dan rekapitulasi tersebut dilakukan mulai pagi hingga pagi lagi. Dibutuhkan stamina yang tinggi agar tidak letih hingga kesehatan menurun dan masuk rumah sakit.  “Jumat (26/4) itu saya pergi pagi, pulang pagi. Karena harus ikut menyelesaikan berita acara yang banyak. Satu rim lebih, harus ditandatangani juga,” kata Afifah yang masuk divisi partisipasi masyarakat dan sumber daya masyarakat.  Afifah mengungkapkan, dirinya memang senang bekerja yang berhubungan dengan masyarakat. Dia juga menjadi aktivis di Koalisi Perempuan Indonesia Jatim. Pada saat pemilihan gubernur Jatim, Afifah sudah menjadi PPK Asemrowo. Tapi, karena ada aturan PPK hanya tiga orang, dia sempat menjadi Panitia Pemungutan Suara (PPS) Kelurahan Asemrowo.  Pada Januari, dia kembali mendaftar di PPK Asemrowo dan dilantik. Saat itu, usia kandungan Afifah sekitar enam bulan. Meski beberapa kali merasakan kram perut dan sempat kecetit punggungnya, Afifah menjalani masa-masa menjadi PPK Asemrowo dengan senang hati. Dia rajin kontrol dua pekan sekali. “Ke dokter kandungan dan ke dokter penyakit dalam,” jelas dia.  Pada Minggu malam (28/4), Afifah merasakan nyeri pada perutnya. Ada air ketuban yang keluar. Dia ingat perintah dokter bila sebelum 30 April terjadi kontraksi, dirinya harus langsung masuk ke UGD. Dia pun tiba di RSUD Soewandhie pada Senin dini hari (29/4). Setelah diperiksa, akhirnya diputuskan operasi Caesar. Salah satu alasannya, Afifah punya sakit diabetes. Operasi berjalan lancar. Putra keduanya itu lahir dengan selamat.  Secara terpisah, suasana duka terlihat di rumah almarhum Henry Permadi, anggota KPPS TPS 01 Ketabang. Masih banyak yang bertakziah di rumah di Jalan Kanginan 20 tersebut. Istri Henry, Tinuk Restu Murjanawati, tampak menemui pelayat. Sorot matanya sayu. Meski begitu, Tinuk telah ikhlas menerima kepergian sang suami. “Sudah jalannya Bapak,” tutur Tinuk kepada Jawa Pos.  Sebelum meninggal di RSUD Soewandhie Rabu (1/5), Tinuk mengatakan bahwa selama dirawat suaminya mengalami sesak napas. Henry pun beberapa kali meminta kepada Tinuk untuk membesarkan aliran oksigen. “Karena suami minta, saya turuti. Tapi, waktu itu saya juga ditegur dokter karena membesarkan aliran oksigen,” ujarnya. Sehari sebelum meninggal, tubuh Henry panas tinggi.