Bukalapak menggandeng perusahaan asuransi umum, Allianz meluncurkan layanan BukaProteksi. BukaProteksi diharapkan mampu mendorong penggunaan asuransi diri hingga ke berbagai kalangan. Diketahui, penggunaan asuransi umum memang lekat dengan image kalangan mampu saja.  Country Manager dan Direktur Utama Allianz Life Indonesia, Joos Louwerier mengatakan, produk Allianz Life Indonesia bersama Bukalapak bertujuan memudahkan semua orang yang ingin memiliki asuransi. “Kami sangat antusias dengan kerja sama ini. Kami ingin siapapun dapat dengan mudah memiliki asuransi diri,” katanya di acara pengumuman kerja sama Allianz dan Bukalapak di Jakarta, Kamis (2/5).  Lebih jauh dirinya menjelaskan, kerja sama ini juga dapat meningkatkan penetrasi asuransi, literasi keuangan serta inklusi keuangan lewat platform digital. “Ini adalah sinergi untuk mengatasi tantangan industri asuransi saat ini, terutama dalam menyediakan layanan keuangan dan akses asuransi bagi segmen yang belum tersentuh,” imbuh Joos.  Allianz Gaet Bukalapak Kembangkan Produk Asuransi Jiwa BukaProteksi Fajrin Rasyid selaku Co-Founder dan Presiden Bukalapak (RianAlfianto/JawaPos.com) Dalam kesempatan yang sama, Fajrin Rasyid selaku Co-Founder dan Presiden Bukalapak menyampaikan, sebelum asuransi BukaProteksi, Bukalapak juga sudah memiliki layanan serupa yang bertujuan untuk meningkatkan literasi keuangan digital usernya terutama di segmen pelaku Usaha Mikro Kecil dan Menengah (UMKM).  “Ini adalah langkah kita untuk mengenalkan asuransi kepada orang awam. Apa keuntungannya, manfaatnya dan sebagainya. Tujuannya agar lebih banyak masyarakat Indonesia yang mengerti dan dapat menikmati layanan asuransi dengan premi yang murah dan terjangkau, mudah, seamless dan semua bisa dilakukan online,” jelas Fajrin.  Sebagai informasi, seperti sudah disinggung di atas, BukaProteksi menawarkan program asuransi dengan premi yang terjangkau. Asuransi Allianz di BukaProteksi, Bukalapak ditawarkan dengan harga premi mulai Rp 236 ribuan per tahun. Dengan jumlah tersebut, nasabah diberikan manfaat antara lain penggantian biaya rumah sakit sebesar Rp 200 ribu per hari dengan maksimum limit klaim sebesar Rp 6 juta serta benefit lainnya sesuai dengan paket yang dipilih.