Maskapai nasional Garuda Indonesia bersama Japan Airlines (JAL) mengumumkan perluasan kerja sama codeshare dalam memberikan pilihan yang semakin beragam bagi para pengguna jasa kedua maskapai untuk berpergian antara Jepang dan Indonesia. Kerja sama ini berupa penempatan kode dan nomor penerbangan untuk sejumlah rute.  Melalui kerja sama perluasan codeshare yang efektif beroperasi mulai tanggal 8 Mei 2019 mendatang tersebut, Garuda Indonesia menyepakati perluasan pengembangan jaringan penerbangan codeshare sebagai marketing carrier atau menempatkan nomor penerbangannya (flight number), rute penerbangan Haneda-Osaka Itami pulang pergi yang dilayani oleh Japan Airlines.  Sebaliknya, Japan Airlines turut menyepakati perluasan jaringan penerbangan dengan marketing carrier atau menempatkan nomor penerbangannya (flight number) pada penerbangan Garuda Indonesia untuk rute Jakarta-Osaka Kansai dan Jakarta-Nagoya. Dengan begitu, keduanya bisa menggenjot konektivitas pasar di Asia Pasifik.  “Perluasan kerja sama codeshare tersebut merupakan bagian dari komitmen Garuda Indonesia dalam meningkatkan pangsa pasar dan konektivitas di kawasan Asia Pasifik,” kata Direktur Niaga Garuda Indonesia Pikri Ilham Kurniansyah dalam keterangan tertulis, Kamis (2/5).  Pikri mengatakan, Jepang merupakan pasar yang sangat penting bagi Garuda Indonesia. Kerja sama ini diharapkan dapat memberikan nilai tambah bagi seluruh penumpang Garuda Indonesia dan JAL.  “Khususnya dalam memberikan ragam pilihan jadwal penerbangan bagi pengguna jasa untuk melakukan perjalanan dari Indonesia ke Jepang maupun sebaliknya,” katanya.  Pikri menambahkan kolaborasi strategis bersama JAL juga akan terus ditingkatkan melalui pengembangan program frequent flyer hingga pengembangan kapasitas market share. Sebelumnya, JAL dan Garuda Indonesia telah menyepakati pengembangan jaringan penerbangan codeshare di sejumlah rute yang dilayani masing-masing maskapai seperti rute Jakarta-Haneda, Jakarta-Jogjakarta, Jakarta- Surabaya, dan Jakarta-Narita yang dilayani oleh Garuda Indonesia.  Sementara JAL turut memperluas pangsa pasar jaringan codeshare penerbangan melalui rute Narita-Jakarta, Haneda-Nagoya, Haneda-New Chitose, dan Haneda-Fukuoka. “Dengan demikian, saat ini Garuda Indonesia dan JAL memiliki sebanyak 11 rute penerbangan codeshare dari dan menuju Indonesia-Jepang”, papar Pikri.  Lebih lanjut, melalui perluasan rute jaringan penerbangan codeshare tersebut, pengguna jasa dapat memiliki pilihan jadwal penerbangan yang lebih beragam. Saat ini, Garuda Indonesia melayani rute penerbangan Jakarta-Osaka pulang pergi sebanyak 3 kali seminggu. Sedangkan Jakarta-Nagoya dioperasikan sebanyak 4 kali seminggu. Kedua rute tersebut dioperasikan dengan menggunakan pesawat jenis Airbus A330-300.