Pertengkaran hukum antara Apple dengan Qualcomm selama bertahun-tahun tampaknya mereda belakangan ini. Selepas berdamai, kini Apple justru memuji Qualcomm yang beberapa waktu ke belakang berseteru dengannya.  Sebagaimana JawaPos.com kutip dari WashingtonPost via Ubergizmo, Senin (22/4), kendati sempat berselisih, Apple nyatanya memang membutuhkan Qualcomm dan teknologinya. Hal ini didasarkan pada memo internal yang diajukan sebagai bagian dari gugatan. Wakil presiden perangkat keras Apple,Johny Srouji menulis bahwa Qualcomm adalah yang terbaik. “Dari segi teknis, mereka adalah yang terbaik,” katanya dalam memo tersebut.  Seorang akuntan Apple dari 2009 juga menulis dalam sebuah memo yang mengatakan bahwa Qualcomm secara luas dianggap sebagai pemilik portofolio paten terkuat untuk paten esensial dan relevan untuk standar nirkabel. Padahal sebelumnya, Apple pernah menulis teknologi Qualcomm ‘tidak berharga’. Namun, seperti yang terlihat dalam memo, Apple mungkin sebenarnya lebih membutuhkan Qualcomm.  Perselisihan Apple dan Qualcomm juga ditandai dengan sebuah kontrak. Kedua pihak sepakat bahwa Qualcomm akan memasok chip ke Apple. Meski tak secara rinci menyebut modem yang dimaksud, aman untuk mengatakan bahwa Qualcomm bisa jadi akan memasok chip modem 5G, yakni Snapdragon X50 5G. Hal ini guna mewujudkan iPhone dengan dukungan 5G mengingat hal itulah yang tampaknya dibutuhkan Apple.  Seperti pernah kami beritakan sebelumnya, Apple juga dikabarkan tengah mempersiapkan sendiri chip modem 5G-nya. Entah bagaimana kelanjutan hubungan mereka dengan Qualcomm nantinya. Sebab, Apple sendiri membuat chip modem 5G sementara mereka telah berdamai dengan Qualcomm dan meneken kontrak suplai modem 5G. Keduanya tampak hanya perlu mengerti satu sama lain dalam pengembangan modem 5G.  Kala itu Apple dan rencananya membuat sendiri modem 5G dikatakan guna mengurangi ketergantungan pihak ketiga. Sebagaimana diketahui, Apple saat ini masih bergantung kepada perusahaan lain atau pihak ketiga untuk urusan modem. Perangkat Apple yang terkoneksi dengan jaringan seluler seperti iPhone, iPad, dan smartwatch diketahui memang menggunakan komponen modem buatan Intel atau Qualcomm.