Telkom Group telah meresmikan Balai Ekonomi Desa (Balkondes) Sambirejo (Tebing Breksi) yang berlokasi di Kecamatan Prambanan, Kabupaten Sleman, Jogjakarta. Peresmian Balkondes Sambirejo dihadiri Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Rini M Soemarno, Bupati Sleman Sri Purnomo, Direktur Utama Telkom Alex J Sinaga, dan Direktur Utama Telkomsel Ririek Adriansyah.  Pada pembangunan Balkondes Sambirejo, menurut Ririek, Telkomsel turut berkontribusi mengembangkan potensi masyarakat sekitar khususnya dalam pemanfaatan teknologi digital. Balkondes ini akan menjadi sentra kegiatan UMKM desa untuk mengembangkan kerajinan maupun kuliner melalui fasilitas workshop dan galeri. “Balkondes dan seluruh fasilitas yang ada di Desa Wisata Sambirejo juga kami support dengan Information and Communication Technology (ICT) sehingga seluruhnya terintegrasi,” ujarnya dalam keterangan tertulisnya kepada JawaPos.com.  Dalam membangun Desa Wisata Sambirejo, lanjut Ririek, Telkom Group membangun Balkondes dengan menghadirkan fasilitas Homestay yang memungkinkan wisatawan dapat menginap dan menikmati lingkungan asri pedesaan dengan suasana di atas bukit. Selain itu, dibangun pula beberapa fasilitas lain di antaranya Rumah Joglo, Amphitheatre sebagai panggung kesenian dan pentas budaya, Pergola, Joglo Galery sebagai ruang pertemuan dan galeri, Joglo Limasan sebagai lokasi workshop dan ruang pajang para pelaku UMKM, Green Garden, serta Resto.  “Memiliki luas wilayah 2.500 m2, kini Desa Sambirejo memiliki Balkondes yang ditunjang dengan berbagai layanan berbasis teknologi digital, seperti sistem pembayaran digital dengan LinkAja untuk sistem parkir, pujasera, sewa mobil Jeep, serta pembayaran penginapan maupun meeting room,” katanya.  Letak Balkondes juga sangat strategis. Jaraknya sekitar 7 Km dari Kompleks Candi Prambanan dan sangat dekat dengan Kompleks Candi Ratu Boko, Candi Ijo, Candi Barong, dan Candi Banyunibo. Para wisatawan akan disajikan pemandangan utama perbukitan batuan breksi yang memiliki corak indah serta pegunungan seperti Gunung Merapi dan Gunung Pegat.  Telkom Group memproyeksikan Desa Sambirejo akan menjadi Digital Heritage Village, yaitu desa wisata yang memadukan teknologi digital dengan keunikan suasana pedesaan dalam berbagai kegiatan budaya, kesenian, pendidikan, dan agro wisata. Hadirnya Balkondes ini dinilai akan meningkatkan perekonomian masyarakat Desa Sambirejo sebagai salah satu desa wisata di wilayah Candi Prambanan dan Candi Ratu Boko.  “Wisatawan akan tertarik untuk datang ke sini menikmati suasana di Tebing Breksi sekaligus berinteraksi langsung dengan aktivitas masyarakat sekitar. Kami harapkan dengan banyaknya wisatawan yang hadir maka perekonomian Desa Sambirejo juga akan meningkat,” jelas Ririek.