Anak-anak Indonesia masih belum bebas dari tindak kekerasan. Paling sering dialami adalah perilaku mengejek dan mengolok-olok terhadap teman yang masuk dalam ranah bullying.  Masih dalam momentum Hari Pendidikan Nasional dan bertepatan dengan Hari Bebas Bullying Internasional pada 4 Mei, Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) mengekspose hasil pengawasan kasus-kasus pelanggaran hak anak di bidang pendidikan sepanjang Januari hingga April 2019. Tren kasusnya didominasi oleh bullying dan kekerasan fisik.  “Data-data ini bersumber dari divisi pengaduan KPAI, baik pengaduan langsung maupun pengaduan online, serta hasil pengawasan dan kasus yang disampaikan melalui media social KPAI dan juga diberitakan media massa khusus kasus terkait bidang pendidikan,” kata Ketua KPAI Susanto kepada JawaPos.com, Sabtu (4/5).  Susanto menambahkan ekspos hasil pengawasan ini sekaligus mengingat semua pemangku kepentingan bahwa sekolah belum menjadi tempat yang aman dan nyaman bagi peserta didik. Untuk basis data berdasarkan pengaduan yang diterima KPAI diperoleh data bahwa pelanggaran hak anak di bidang pendidikan masih didominasi oleh perundungan, yaitu berupa kekerasan fisik, kekerasan psikis, dan kekerasan seksual.  “Selain itu, anak korban kebijakan juga cukup tinggi kasusnya. Ada sebanyak 8 kasus,” jelas Susanto.   Data kekerasan terhadap anak per wilayah di Indonesia. (Sumber KPAI) Data lainnya, yaitu anak korban pengeroyokan sebanyak 3 kasus, anak korban kekerasan seksual sebanyak 3 kasus, anak korban kekerasan fisik sebanyak 8 kasus, anak korban kekerasan psikis dan bullying sebanyak 12 kasus, dan anak pelaku bully terhadap guru sebanyak 4 kasus  Anak korban kebijakan permasalahannya meliputi diberi sanksi yang mempermalukan, tidak mendapatkan surat pindah, tidak bisa mengikuti ujian sekolah dan UNBK, siswa dikeluarkan karena terlibat tawuran, anak dieksploitasi di sekolah, anak ditolak sekolah karena HIV, dan anak korban kekerasan seksual dikeluarkan dari sekolah.  Anak korban kekerasan fisik dan anak korban bully permasalahannya meliputi anak dituduh mencuri, anak dibully oleh teman-temannya, anak dibully oleh pendidik, saling ejek di dunia maya dan dilanjurkan persekusi di dunia nyata, anak korban pemukulan, anak korban pengeroyokan, dan sejumlah siswa SD dilaporkan ke polisi oleh Kepala Sekolahnya.  Selain itu, anak sebagai pelaku bully terhadap guru kemudian divideokan dan viral juga meningkat drastis di tahun 2019, dengan cakupan wilayah juga menyebar yaitu di Gresik, Jogjakarta dan Jakarta Utara. Sementara pada tahun 2018 kasus seperti ini hanya satu, yaitu di Kendal.  Berdasarkan jenjang pendidikan, mayoritas kasus terjadi dijenjang SD/sederajat yaitu sebanyak 25 kasus atau mencapai 67 persen, Jenjang SMP/sederajat sebanyak 5 kasus, jenjang SMA/sederajat sebanyak 6 kasus dan Perguruan Tinggi (PT) sebanyak 1 kasus. Selain data-data pengaduan tersebut, KPAI juga mencatat sepanjang 2019 beberapa kasus anak korban pencabulan dan pelecehan seksual yang dilakukan oleh guru dan kepala sekolah yang terjadi dilingkungan sekolah.  Di antaranya adalah 20 siswi SDN di Malang, yang menjadi korban pelecehan seksual oknum guru honorer, 14 siswi SD di kecamatan Liliiaja kabupaten Soppeng (Sulawesi Selatan) yang menjadi korban pencabulan oknum kepala sekolah, sejumlah siswi SD di Kecamatan Cambai, Kota Prabumulih, Sumatera Selatan menjadi korban pencabulan oknum guru olahraga dan 1 siswi SMK di Luwu Timur, Sulawesi Selatan.  KPAI mendorong Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Kementerian Agama, dan Dinas Pendidikan di seluruh Indonesia, untuk memperkuat segala daya upaya dalam percepatan terwujudnya Program Sekolah Ramah Anak (SRA) di seluruh Indonesia. Saat ini jumlah SRA di Indonesia sekitar 13 ribu dari 400 ribu sekolah dan madrasah di Indonesia.