Kamera DSLR tampaknya masih menjadi primadona bagi penggemar fotografi. Hal itu diakui Nikon yang menyebut bahwa DSLR masih mendominasi penjualan kamera di Indonesia. Padahal tren kamera mirrorless dan kehadiran smartphone yang dilengkapi kamera mumpuni semakin massif. Nikon Indonesia justru menyatakan bahwa pasar kamera DSLR di Indonesia masih ‘seksi’.  General Manager of Imaging Division Nikon Indonesia Sukimin Thio mengatakan bahwa kamera DSLR masih merajai pasar kamera Nikon di Indonesia. “Jika dibandingkan dengan kamera mirrorless, DSLR masih lebih tinggi,” kata Sukimin usai meluncurkan lensa Nikkor Z seri S terbaru di Jakarta, Selasa (30/4) sore kemarin.  Tingginya angka penjualan DSLR ketimbang mirrorless Nikon di Indonesia bukan tanpa sebab. “Kami kan baru bermain mirrorless. Jadi ini (mirrorless) masih baru, DSLR otomatis masih lebih tinggi,” jelasnya.   Roadmap lensa terbaru Nikon hingga 2021. (Rian Alfianto/JawaPos.com) Sebagai informasi, Nikon sendiri memang terbilang baru bermain kamera mirrorless. Oktober lalu, perusahaan asal Negeri Sakura, Jepang, itu menggebrak pasar kamera mirrorless Indonesia dengan langsung menghadirkan lini kamera full-frame. Seperti sudah disinggung di atas, yang dimaksud adalah Nikon Z6 dan Z7.  Fokus Dua Produk  Kendati tren kamera mirrorless sedang tinggi-tingginya, ditambah dengan fotografi smartphone yang kian canggih, Nikon Indonesia mengaku masih pede dengan lini kamera DSLR-nya. Kepedean mereka ditunjukkan dengan fokus di dua produk sekaligus, yakni kamera DSLR dan mirrorless. “Kedua-duanya menjadi fokus kami,” beber Sukimin.  Meski menyebut akan fokus pada kedua produk tersebut, pihaknya belum berani memastikan tahun ini akan menghadirkan kamera terbaru atau tidak. Kamera DSLR Nikon sendiri yang paling baru hadir di Indonesia adalah Nikon DSLR D850 full-frame untuk kalangan profesional pada Agustus tahun lalu.  Alih-alih meluncurkan kamera terbaru, Nikon Indonesia justru menyebut sampai 2021, mereka akan terus menambah lini lensa premium terbaru. Lensa tersebut adalah jajaran lensa S Series terbaru Nikkor yang akan hadir memenuhi kebutuhan para fotografer dan videografer profesional.  Seperti sudah kami beritakan sebelumnya, Nikon baru saja membesut dua lensa premium yakni Nikkor Z 14-30 mm dan 24-70 mm. Kedua lensa tersebut hadir dengan mounting terbesar yang ada saat ini, yakni 55 mm. Itu membuat kualitas gambar dan cahaya yang dihasilkan lensa Nikkor Z diklaim semakin memukau. Kedua lensa tersebut dibanderol dengan harga Rp 20 juta untuk lensa 14-30 mm, sedangkan Nikkor Z 24-70 dilego Rp 32 juta.