Saat ini Indonesia tengah menghadapi krisis kesehatan lantaran pandemi covid-19 masih terus menyerang daya tahan tubuh banyak orang. Kasus covid-19 masih terus meningkat dan menjatuhkan banyak korban. Krisis kesehatan ini membuat pemerintah berupaya untuk melakukan berbagai usaha pencegahan dan penanggulangan covid-19. Salah satu ccara yang dilakukan oleh pemerintah adalah dengan meliburkan sementara sekolah offline / on the spot. Sekolah digantikan dengan sistem belajar online. Sedangkan untuk belajar online sendiri banyak anak yang merasa kesulitan dalam memahami materi pelajaran. Bahkan banyak peserta didik yang terlambat mengikuti alur pembelajaran lantaran materi yang sulit untuk ia pahami. Untuk menanggulangi hal itu maka diperlukan kelas online tambahan untuk membantu menuntun peserta didik mengejar ketertingalan pemahaman pembelajaran agar dapat seimbang dengan materi ajar guru yang disampaikan. Kelas online telah mudah untuk di temui pada berbagai  media platform. Umumnya media zoom, whatsapp, telegram, hingga youtube digunakan sebagai platform edukasi. Banyak sekali berbagai media lainnya yang bisa digunakan namun untuk penguasaan materi tetap tergantung pada intensitas pembelajaran dan juga profesionalitas pengajar. Dalam hal ini maka diperlukan kejelian dalam memilih lembaga kursus online maupun kelas bimbingan online yang terpercaya dan efektif dalam pembelajaran. Pendidikan Anak di Masa Pandemi perlu di dukung dengan teknologi kelas online yang profesional.  Edukasi di masa pandemi harus terus dilakukan secara intensif demi kelangsungan pendidikan generasi muda indonesia. Kualitas pendidikan online memang berbeda dengan pendidikan offline / on the pot. Namun hal ini bisa dimaksimalkan dengan adanya kelas tambahan. Pendidikan Anak di Masa Pandemi perlu mendapat pengawasan lebih oleh pihak orang tua agar anak-anak dapat memperoleh pembelajaran dan materi yang berkualitas.  