Majunya suatu bangsa seringkali dihubungkan dengan sistem pendidikan yang digunakan oleh bangsa tersebut. Untuk menentukan pendidikan yang maju, berkualitas dan dapat mengikuti perkembangan jaman diperlukan suatu perencanaan  pendidikan  yang  terarah  dan  terpadu. Untuk  menghadapi  era Revolusi Industri 4.0, peserta didik harus dibekali keterampilan berpikir tingkat tinggi (Higher Order Thinking Skills). Pencapaian yang diharapkan dalam keterampilan berpikir tingkat tinggi (HOTS) sangat dipengaruh oleh perencaan yang baik atau dikenal dalam dunia pendidikan yaitu Rencana Pelaksanaan Pembelajaran (RPP). Pada masa Pandemi Covid -19 seperti pada saat ini banyak pihak yang terdampak, salah satunya yaitu dunia pendidikan. Setelah dikeluarkan surat keputusan dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (KemDikBud) RI mengenai pemberlakuan  stay  at  home  and  learning  at  home, semua keadaan  menjadi berubah  baik  itu  pihak  guru  sebagai  tenaga  pendidik  maupun  siswa  sebagai peserta  didik. Tujuan  utama  mengenai keterampilan  berpikir  tingkat  tinggi (HOTS)  harus  tetap  tercapai  dengan  perencaan  yang  baik  dari  seorang  guru dengan cara membuat sebuah perencaan jarak jauh yang dikenal dengan Rencana Pelaksanaan Pembelajaran Jarak Jauh (RPPJJ). Rencana Pelaksanaan Pembelajaran Jarak Jauh (RPPJJ) sejatinya bukan hal yang baru bagi seorang guru. Pada tahap pelaksanaannya tidak jauh berbeda dengan pembelajaran biasa di sekolah, terdapat perbedaan mengenai kondisi yang berjauhan. Teknik dan cara berkomunikasi kepada peserta didik harus disesuaikan dengan  keadaan,  baik  itu  dari  segi  kemampuan  penguasaan  teknologi  guru maupun   sarana   dan   prasarana   yang   dibutuhkan   oleh   guru   serta   siswa. Dalam prakteknya, pembelajaran jarak jauh ini banyak memiliki kendala dan juga hambatan terutama dari segi komunikasi dan penggunaan media belajar.