Kita semua tahu bencana yang sedang diperbincangkan di seluruh negera, termasuk di Indonesia yaitu pandemi Covid-19. Virus yang berasal dari negeri Cina ini memang sudah banyak memakan korban jiwa,  virus ini mulai menyebar di daerah Cina tepatnya di Wuhan pada bulan akhir tahun 2019 dan mulai masuk ke Indonesia sekitar awal tahun 2020 hingga pada bulan maret dikabarkan salah satu warga Indonesia terkjangkit virus Covid-19. Tidak lama setelah itu pemerintah menetapkan Pembatasan Sosial Berskala Besar (PSBB) di beberapa wilayah yang bertujuan untuk memutus mata rantai penyebaran virus Covid-19 serta memerintahkan semua warga agar selau menggunakan masker saat ada keperluan mendesak di luar rumah, selalu mencuci tangan dan selalu menjaga kesehatan dan sejak saat itu hampir semua warga Indonesia merasa takut, cemas dan bingung bahkan sampai akhirnya sekolah-sekolah ditutup,  kantor-kantor ditutup, tempat perbelajaan tutup, tempat wisata tutup dan semua kegiatan sosial dibatasi. Dengan adanya peraturan tersebut membuat beberapa instansi tetap melaksanakan kegiatan dari rumah seperti kantor-kantor yang menetapkan Work From Home (WFH) dan sekolah yang menjalankan kegiatan pembelajaran dari rumah.  Dan sekarang seiring berjalannya waktu sudah banyak tempat umum yang sudah dibuka, namun  tidak dengan sekolah. Selama masa pandemic Covid-19 ini semua sekolah diperintahkan untuk melakukan kagiatan pembelajaran dari rumah, bahkan sampai kebanyakan tempat umum sudah dibuka, masih ada sekolah yang belum melangsungkan kegiatan pembelajaran di kelas. Sekolah masih menjalankan kegiatan pembelajaran secara Daring (Dalam Jaringan) dan Luring (Luar Jaringan). Jika sistem pembelajaran terus dijalankan dengan sistem yang Daring dan Luring, yang mendapatkan dampak negativ adalah murid. Karena dengan sistem pembelajaran yang seperti ini kegiatan belajar menjadi tidak seefektif seperti yang dilangsungkan di kelas bersama guru. Ketika murid tidak paham dengan materi yang diberikan, murid tidak bisa langsung menayakannnya seperti saat belajar di kelas. Dengan pembelajaran yang seperti ini juga tidak semua orang tua murid mampu memfasilitasi sarana yang digunakan untuk belajar secara online di rumah.