Pembelajaran daring merupakan pembelajaran jarak jauh dengan menggunakan perangkat elektronik, seperti komputer, laptop,  ataupun handphone. Metode pembelajaran ini tengah terjadi pada masa pandemi ini,  karena pada masa pandemi ini kita semua dianjurkan oleh pemerintah untuk di rumah saja. Dan juga dikarenakan sekolah - sekolah yang tutup akibat pandemi yang terjadi, metode pembelajaran daring ini dinilai menjadi solusi yang tepat untuk  para guru dapat memberikan materi belajar kepada siswa/siswi. Adapun beberapa macam aplikasi yang digunakan selama pembelajaran daring di masa pandemi Covid-19 diantaranya adalah google classroom, whatsapp, meet, zoom, dan lain sebagainya. Pembelajaran daring ini masih memiliki banyak kendala seperti gangguan sinyal, kuota internet yang kurang memadai, dan lain sebagainya. Padahal metode pembelajaran ini sangat bergantung dengan koneksi jaringan internet yang bagus. Jika koneksi para murid tidak memadai akibatnya tidak bisa mengikuti proses pembelajaran dengan maksimal. Pembelajaran jarak jauh juga masih kurang efektif dibandingkan dengan pembelajaran tatap muka. Hal ini disebabkan karena para siswa lebih cepat memahami materi yang diberikan oleh guru mereka jika bertatap muka langsung. Para siswa juga mengeluh karena banyaknya tugas yang diberikan oleh Ibu/Bapak guru dan juga deadline pengumpulan yang cepat. Pembelajaran jarak jauh tidak hanya memiliki kekurangan tetapi juga memiliki kelebihan. Kelebihannya adalah para siswa dapat belajar dirumah dengan santai sehingga dapat menghemat waktu dan tenaga tanpa harus keluar rumah. Mereka juga menjadi mahir dalam menggunakan teknologi informasi dan komunikasi. Para siswa juga dapat menjalin komunikasi yang baik dengan keluarga. Adanya pembelajaran daring juga menjadi upaya dalam memutuskan rantai penularan virus corona. Oleh karena itu, diharapkan untuk para guru dan orang tua untuk bisa bekerja sama dalam mengawasi pelaksanaan sistem pembelajaran daring ini agar para murid tetap bisa belajar seperti biasa walaupun dalam keadaan yang seperti sekarang.