Merebaknya pandemi virus Corona: Covid-19 akhir-akhir ini membawa dampak pada proses pendidikan. Sekolah dan perguruan tinggi di Indonesia terpaksa menghentikan kegiatan belajar mengajar dalam kelas dan diganti dengan pembelajaran dalam jaringan (daring). Pandemi Covid-19 juga mempengaruhi banyak aspek dalam kehidupan dan menimbulkan ketakutan di masyarakat, tidak terkecuali di Indonesia. Jumlah pasien positif virus Covid-19 di Indonesia terus bertambah sejak diumumkan pertama kali pada 2 Maret 2020. Untuk menekan laju penularan Covid-19, pemerintah daerah memberlakukan aturan belajar di rumah bagi siswa siswi sekolah. Aktivitas belajar di sekolah dihentikan selama 14 hari. Kebijakan ini kebanyakan diberlakukan sejak 16 Maret 2020, ketika eskalasi kasus di sejumlah daerah mengalami lonjakan. Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nadiem Makarim memberlakukan pembelajaran secara daring dari rumah bagi siswa-siswi dan mahasiswa-mahasiswi. Ketentuan itu dituangkan dalam Surat Edaran Nomor 36962/MPK.A/HK/2020 tentang Pembelajaran secara Daring dan Bekerja dari Rumah dalam Rangka Pencegahan Penyebaran Covid-19. Dalam edaran itu, beberapa aplikasi daring yang dapat diakses guru dan siswa-siswi untuk melakukan pembelajaran dari rumah. Siswa-siswi dan guru dapat mengakses media; Rumah Belajar, Google G Suite for Education, Kelas Pintar, Microsoft Office 365, Quipper School, Sekolah Online, Ruangguru, Sekolahmu, dan Zenius.