Seperti yang kita ketahui, bahwa karena Virus Covid-19 Pemerintahan Indonesia memutuskan untuk Memajukan kebijakan quarantine untuk mencegah penularan yang lebih banyak. Karena itu sekolah menggunakan sistem PJJ (Pembelajaran Jarak Jauh) untuk dapat mengajar muridnya.PJJ adalah proses belajar secara jarak jauh melalui penggunaan berbagai media komunikasi. PJJ memang cara yang inovatif untuk menyelesaikan masalah tidak bisa datang ke sekolah tetapi mempunyai masalah, yaitu guru tidak bisa menmantau murid lebih dekat daripada jika pergi ke sekolah. Karena itu murid bisa lebih santai yang bisa membuat kedisiplinan mereka menurun.Salah satu masalah yang menyebabkan menurunnya kedisiplinan yaitu guru tidak bisa melihat screen device muridnya dan hanya melihat mukanya.Murid jadi bisa saja bermain game sambil menyalakan webcamnya dan hanya membukan google meet atau zoom kelas untuk terlihat mendengarkan. Dan juga jika guru memberikan ulangan atau tugas,guru hanya bisa percaya kepada muridnya untuk tidak menyontek dan bekerjasama dengan temannya. Ini bisa membuat murid lebih tertarik memilih curang pada saat ulangan atau  tugas.Pada saat PJJ, Murid juga dapat bangun lebih siang .Karena tidak seperti pada saat sekolah biasa,murid tidak perlu bangun pagi untuk mandi atau cuci muka lalu makan pagi lalu pergi ke sekolah untuk dapat absen pada saat pagi di sekolah.Pada Saat PJJ,Murid biasa bangun pada waktu sekolah mulai lalu hanya masuk ke google meet atau zoom dan absensi di sana.Masalah yang terbesar PJJ yaitu,murid dapat pura-pura mempunyai kendala internet atau masalah lainnya untuk keluar atau tidak mengikuti kegiatan pembelajarannya. Murid dapat memakai cara tersebut untuk untuk kabur dari pertanyaan guru atau untuk bolos dari kelasnya. Ini merupakan masalah terbesar karena guru susah untuk mengetahui murid mana yang beneran ada masalah atau hanya berpura-pura untuk tidak mengikuti kegiatan pembelajaran.Solusi dari masalah ini adalah guru harus lebih tekun dalam mengawasi muridnya dan lebih perhatian jika murinya sering melakukan yang mencurigakan  Dan murid harus lebih jujur dan tidak melakukan kecurangan  dalam melakukan kegiatan PJJ agar pada saat mulai sekolah biasa,murid tidak ketinggalan dengan mata pelajaran. Dan juga jika ada orang tua dirumah, murid harus diawasi agar tidak curang atau bolos pada saat PJJ.Kesimpulan dari LHO ini bahwa PJJ mempunyai kekurangan yaitu dapat menurunkan kedisiplinan murid karena guru tidak dapat mengamati murid lebih jelas. karena guru tidak dapat melihat screen  device murid,murid dapat bangun lebih siang, dan murid dapat berpura-pura mempunyai kendala yang membuat tidak bisa mengikuti kegiatan pembelajaran secara PJJ. solusi  untuk menyelesaikan masalah tersebut adalah guru harus lebih tekun dalam mengawasi muridnya, murid harus lebih jujur pada saat kegiatan PJJ dan orang tua juga harus tidak cuek dengan kegiatan PJJ anaknya jika ada di rumah.