Kita semua tentu sudah tidak asing lagi dengan Covid-19, virus jenis baru yang pertama kali ditemukan di kota Wuhan, China. Virus ini mudah menular antar manusia dari tetesan cairan pernapasan tubuh melalui tangan atau permukaan padat. Penyebarannya pun meluas dengan sangat cepat dan menjadi pandemi yang menggemparkan dunia tak terkecuali Indonesia. Dampak yang ditimbulkannya sangat signifikan dan dirasakan oleh semua kalangan masyarakat, termasuk dunia pendidikan. Kegiatan pembelajaran yang biasanya dilakukan dengan tatap muka langsung di kelas, sekarang berubah menjadi sistem belajar secara daring (dalam jaringan). Tentunya ini merupakan sistem pembelajaran yang baru bagi kita semua, tak terkecuali pendidikan dasar yaitu Sekolah Dasar (SD) maupun Madrasah Ibtidaiyah (MI). Belajar dengan sistem daring adalah jawaban atau respon terhadap kegiatan belajar mengajar yang terdampak Covid-19 ini. Pembelajaran ini memanfaatkan perkembangan teknologi di dunia pendidikan, dimana dapat diakses melalui aplikasi-aplikasi yang dapat menjadi media pembelajaran di masa pandemi. Kondisi tersebut menjadi tantangan tersendiri bagi seorang guru yang dituntut untuk memberikan inovasi dan kreativitas dalam merencanakan dan melaksanakan proses pembelajaran. Agar tujuan pembelajaran tercapai dengan baik dengan tidak hanya memberikan tugas yang banyak serta memberi beban kepada siswa.